J.
Compañeros,
compañeros.
Bueno, bueno,
vamos a arrancar,
queridos amigos.
Atentos.
Muy atentos
porque la situación se está poniendo
delicada.
Muy buenos días a todos. Gracias por
estar por aquí un día más. Bienvenidos.
Espero que estén muy bien y con ganas
otra jornada espectacular aquí en el
directo. Atención, queridos amigos.
Bitcoin en $58,500
acaba de generar un mínimo a 58300 y a
punto de romper el mínimo interanual y
de generar una continuación bajista
importante hacia la parte interior.
Evaloremos en los próximos momentos, en
los próximos minutos, la posibilidad de
que Bitcoin efectivamente genere ese
mínimo más bajo en las próximas horas y
qué tipo de operativa podemos tomar o
qué tipo de operativa podemos ejecutar
como consecuencia de ese movimiento.
Vamos también a plantear oportunidades
operativas en spot que pueden estar
cerca de realizarse. Vamos también a
revisar la circunstancia técnica, por
supuesto, del SP500, del euro, del oro,
del petróleo y de todos los activos que
día a día analizamos en este stream.
Asimismo, revisaremos, queridos amigos
SpaceX, que como imagino ya algunos han
visto, han rebotado la zona de $16,
creo que han alcanzado 166 en una subida
de aproximadamente 7% en las últimas
horas. Un movimiento también importante
de volatilidad. que vamos a evaluar
correctamente en los próximos minutos.
Buenos días a todos los que se
incorporan, bienvenidos, gracias por
acompañarnos. Sot, Pedrovskis, Sinosuke,
Dani, buenos días, Tipecito, Juan
Madrid, Seratul, también el Herrero Big
Blog. Bienvenidos, queridos amigos de
Twitch y buenos días también a los
compañeros de YouTube. Aarion, Esteban
Roselloa, Nigril, bienvenido. Gracias
también al compañero Boy Dian por estar
por aquí. Mi querida Inés Coronel,
buenos días. Ricardoor
Jorlu Vitale, buenos días. Fervor,
grande, Fervor, eres un grande, tío.
Yamila, buenos días también. Joé,
bienvenido, gracias por estar por aquí.
Maximiliano Kuma, buenos días. Sot,
Agotalora, Rumbel Cook, Miguel, entre
Lunas Bakery, también Shid Kilan, el Big
Flaco, buenos días también. Bref
Daniels, bienvenido, también Cristian
Calderón, Avivatico, buenos días. John
Andrés García Black Calas también,
bienvenido. Michel Álvaro, buenos días.
Juan Camilo, Lía Vargas, otra querida
amiga también, buenos días. Félix,
bienvenido. Keeko, eh, Isa Romero,
buenos días. Ricardo Niquey, David
Rodríguez, Mango Code, buenos días.
Gracias por acompañarnos. También
nuestro querido amigo Gerardo, Gerardo,
perdón, eh, Caribbean. María Núñez
también, bienvenida. Compañeros, buenos
días. Buenos días, Tight. Buenos días,
Pitor, Estefanía. Vamos a arrancar.
Muchas cosas que ver, muchas cosas de
comentar como para variar en este stream
y la situación técnica de Bitcoin, como
estábamos comentando hace un momento,
pende un hilo, está absolutamente al
borde de un movimiento bajista que puede
ser muy tendencial, que puede dar mucha
continuación y que puede efectivamente
dar mucho juego en cuanto a las
oportunidades operativas que hemos
podemos plantear como consecuencia de
ese movimiento. Caos momento, grande
tío, buenos días, mi querida Valquiria,
bienvenida también. Bienvenida.
Bienvenida, Nicolás, Gerardo Trota, Rafa
Fitor, Era 5586,
bienvenido. Vamos, vamos a empezar.
Vamos a empezar el chaval, buenas,
bienvenido. Vamos a empezar. Vamos a ir
con el análisis técnico de Bitcoin, que
es, por supuesto, lo primero que tenemos
que hacer. A 20 minutos de la apertura
del mercado americano. Haremos una
revisión técnica de Bitcoin completa
desde las temporalidades altas pasando
por las medias y terminando por las
bajas para sacar tres conclusiones
claras, tres conclusiones muy
específicas como siempre hacemos en este
canal. ¿Qué hacer en spot? ¿Comprar o no
comprar? ¿Qué hacer en swing trading? ¿Y
qué hacer en temporalidad baja y
scalping? Nada de humo, nada de
multiflechas, nada de mareos, nada de
una cosa, te digo la otra. Aquí las
cosas claras. Si atino, fantástico. Si
me equivoco, qué pena. Pero vamos a
decir las cosas con total claridad. Y
como siempre y antes de empezar con el
análisis, por supuesto, si hay alguna
duda sobre lo que vamos a decir a
continuación, por favor, todo el mundo
que que tenga alguna duda que la
pregunte, la resolvemos. Lo importante
es que quede todo meridianamente claro,
sobre todo cuál es mi planteamiento y
cuál es mi opinión. Recordar, yo siempre
hago lo que digo y digo lo que hago.
Nada de mareos en este canal. Alex,
buenos días. Marto, eh, Jojo Pes, buenos
días.
Tex, Big Tar, bienvenidos. Gracias.
Tesi, Eric, al Storm, eh Mucá, Marcos,
buenos días. K27, bienvenido. Rey
Salmón, Néstor también. Nicolás Galvabi,
buenos días. Gerardo Trota, vamos a
empezar. Ah, y bueno, y antes de
empezar, mientras voy poniendo gráfico,
se men una cosa nada más, una cosa así,
pero de 10 segundos. Felicidades a mis
amigos paraguayos. Viva Paraguay,
[__] Viva Paraguay. Viva [música]
Paraguay. Ya, el que sabe, el que sabe
sabe, el que no, qué pena. Viva
Paraguay, de verdad. Viva Paraguay. Qué
grandes, qué grandes, qué leyendas, de
verdad, del corazón se los digo. Qué
leyendas. Cómo me emocioné ayer con eso,
de verdad que estaba emocionado, lo juro
que estaba emocionado. So unas leyendas,
mis amigos paraguayos, de verdad les
digo. Y el que lo desmerezca, a tomar
por culo. Ahora hablamos de eso. Pero
viva Paraguay. Venga, vamos a empezar.
Ahora sí, queridos amigos. $8,593
en este momento. Gráfico mensual. Eh,
Bicon había generado el ataque a la zona
de 126,000 el año pasado en máximos
históricos, como bien sabemos. Y a
partir de ahí hemos visto un movimiento
bajista que nos llevó inicialmente a los
60 60 para luego rebotar a la zona de
80,000 y luego 80,000 otra vez esa
continuación bajista. La verdad es que
por ese lado no hemos visto ninguna
sorpresa, es decir, hemos visto el el
movimiento que podíamos esperar, o sea,
no no un poco lo veníamos advirtiendo en
estas últimas semanas, una sucesión de
máximos y mínimos decrecientes en
gráfico semanal y que pues marca
claramente esta tendencia bajista, este
proceso bajista que vivimos a lo largo
de este año, muy similar al proceso que
vivíamos en 2022, eh pero adaptado a las
circunstancias actuales en este punto
del ciclo.
Y en gráfico diario, queridos amigos, en
las temporalidades altas, simplemente
pues nada, estamos eh de caras a un a
una nueva caída. Eh, la pérdida de los
60,000, cuando digo 60,000, entiéndase
58 59, me da igual el el mínimo exacto,
58 322. La pérdida de los 58 322 es algo
que eventualmente va a ocurrir. Lo hemos
comentado estos últimos días. El el
único debate que realmente cabe en este
stream, el único debate que hemos este
que hemos abierto, vamos a decir así, en
los últimos 20, 30 días es si Bitcoin va
a aguantar un poco más, si va a rebotar
un poco más antes de caer, si igual va a
tardar un poquito más eh de tiempo para
generar el mínimo, pero el movimiento
por debajo de 60 o por debajo de 58,
insisto, es un planteamiento principal
que hemos venido comentando a lo largo
de todo este tiempo. por la
direccionalidad semanal, por la
direccionalidad diaria, por la
posibilidad de extender una aún todavía
no tan grande divergencia semanal
alcista por el punto en el que nos
encontramos en el ciclo, por el
sentimiento de mercado, porque aún no
hemos visto capitulación, por tantas
cosas técnicas y fundamentales,
cíclicas, puntuales, [música]
coyunturales e históricas, aún creemos
en ese mínimo más bajo. Hoy puede
ocurrir ese minido más bajo, pero
incluso aunque no ocurriese, incluso
aunque hubiésemos un rebote en baja
temporalidad, es muy probable que, por
ejemplo, si Bitcoin fuese a 70, a 63, a
66, incluso 70, como dije al comienzo,
eventualmente esos niveles serían para
marcar un mínimo más bajo. Y tú dirás,
pero ¿y por qué? O sea, ¿por qué el
sesgo? No es sesgo, es confirmación del
movimiento semanal bajista, es
entendimiento de los ciclos de Bitcoin,
es entendimiento de que la divergencia
aún probablemente cumpliéndose todavía
tiene mucho margen para cumplirse
semanas, incluso meses después, [música]
aún podría marcar un tr un triple pico
de divergencia, como hemos visto en
otras ocasiones. Es decir, todavía
estamos un poco verdes, bueno, un poco
rojos, ¿no? Pero cuando quiero decir
verdes, es decir, no todavía no ha
madurado este movimiento bajista lo
suficiente. Y por supuesto en gráfico
diario tampoco hay una consolidación o
hay una estructura en la que podemos ver
algo de aguante. Otra cosa es gráfico 4
horas horario, podemos como que estudiar
alguna estructura, ahora lo vamos a ver,
pero en gráfico diario no hay realmente,
queridos amigos, ningún tipo de de de
estructura de rechazo. No hay mechas de
absorción fuertes, no hay consolidación
y por supuesto no hay ningún tipo de
proceso acumulativo según la metodología
Wof, que por si acaso si alguien no
conoce la metodología Wof, hoy no vamos
a discutir mucho sobre eso, pero les
dejo por aquí los vídeos o videos que
explican el funcionamiento de la
metodología institucional, que es el
método que nosotros utilizamos para
tradear. Bien. Bueno, entonces, queridos
amigos, ¿estamos en punto de compra o en
punto de venta? Bien, la respuesta es
clarísima. Estamos en punto de compra.
Estamos en punto de compra parcial, eso
sí, porque consideramos que otra vez que
Bitcoin va a generar nuevos mínimos y
tenemos algunos puntos interesantes por
la parte inferior que son niveles que yo
estoy observando para la compra. A
saber, atención, 56, uno de ellos, quien
dice 56 dice 55. Ahora revisamos el
nivel exacto, pero la zona de 56, la
zona de 52 otra vez. Quien dice 52 dice
51800, pero me da lo mismo. 52 y también
la zona de 40 y
5 45 46 y la zona de 42. Esta no está
bien graficada. Aquí tendríamos que
traer el nivel, pero básicamente tenemos
56, 52, 46 y 42. Mira, hasta fácil de
recordar. son niveles aproximados,
entiéndase conforme nos acercamos vamos
a hablar del punto clave, etcétera,
etcétera, pero eh la música está muy
alta, la bajo, la música está muy alta,
pero eh son niveles que hemos comentado
en muchas ocasiones, son niveles que son
bastante claros, son niveles que vienen
de la estructura, son niveles que no
deberían generarnos mayor sorpresa. ¿Va
a alcanzar todos los niveles
mencionados? Todavía no lo sé, pero por
lo menos 56 y 52 está bastante claro que
sí. Vale, luego ya la pérdida de los 50
veremos un poco más adelante, pero de
momento 56 y 52 sí, no tiene por qué
hacer hoy, ¿vale? Pero que los va a
alcanzar. Entonces, estamos en un punto
de compra. Repito, sí, sí estamos
realmente en un punto de compra. No es
un mal nivel realmente estos de aquí,
como no lo era 63, pero primero, no vale
la pena comprar aquí si ya hemos
comprado un 63. La verdad estamos muy
cerca, por tanto simplemente esperado un
nuevo movimiento. Y ese es mi caso. Yo
compré un parcial en DCA en 63 aquí en
estas fechas, como avisé en este directo
muchas veces y pues ahora estoy
esperando a que se genere, digamos, un
mínimo, digamos, un poco mejor, un poco
más estructurado. No estoy seguro, no
todavía no estoy tan claro si voy a
comprar en 56 o directamente me espero
52. Ahora os voy a comentando, pero en
principio si hemos comprado en 63 aquí
yo no compraría, pero si no hemos
comprado absolutamente nada, bueno, pues
no es mal nivel para compraron en este
punto, insisto, pero haciendo un DCA,
entendiendo, repito, que van
eventualmente a verse nuevos mínimos. Yo
supongo que aquí todo el mundo entiende
lo que es DSA, significa dollar coste.
Básicamente se trata de ir buscando la
fragmentación de las compras conforme va
pasando el tiempo. Pero en nuestra
versión optimizada de SA, conforme vamos
alcanzando niveles clave, nosotros no
trabajamos con un DCA cronológico, es
decir, cada mes método 100 € no
trabajamos con un DCA optimizado a
niveles, es decir, servimos el ponemos
el el DCA a servicio del análisis
técnico o mejor dicho el análisis
técnico a servicio del DA. Ahora, si
queréis profundizamos un poquito sobre
ese tema, pero doy por entendido que más
o menos todo el mundo sabe de lo que
estamos hablando y si no ahora lo
hablamos. Por tanto, compra parcial, sí,
venta, evidentemente que no. Vale, 58 no
es un punto de venta para Bitcoin, es
absurdo eso. Si alguien tiene que vender
porque yo que sé, porque tiene su su
mamá en el hospital ina la plata, pues
terrible, ¿no? Pero pero quiero decir,
eh, desde un punto de vista técnico, no
tiene ningún sentido vender en 58. Es
una cosa absurda vender en 58 a nivel
técnico. De hecho, no es solo lo era no
solo es ahora. De hecho, en el año 24 ya
era absurdo vender Bitcoin 58 porque el
año 24 estos niveles también eran
soporte o bueno, en esa época no son
soporte, ahora se está cayendo, pero en
esa época eran soporte, o sea, que
imagínate hasta el año 24 era absurdo,
¿no? [música] Eh, vender en 58. Así que
olvídense de eso, ya cada uno que haga
lo que quiera, no es consejo de
inversión, disclaimers en la parte
inferior, pero yo les vengo aquí a
explicar lo que yo hago y lo que a nivel
técnico tiene sentido. Avanzamos a
gráfico de 4 horas, ¿vale? Espero que
haya quedado claro, si no vemos dudas.
Gráfico de 4 horas. Aquí sí el precio
encuentra un poco más de estructura.
Atención, presten atención. Aquí el
precio sí encuentra un poco más de
aguante por la parte baja. Aquí el
precio sí está siendo capaz
de soportar la zona un poco mejor.
Fíjense, queridos amigos, la existencia
de estas mechas en el gráfico de 4
horas, en esta estructura que genera
estas mechas por la parte baja, que de
cierta forma nos da a entender que el
precio pues parece estar soportando
estos niveles, que parece estar
aguantándose aquí. Bien, eso lo vamos a
reconfirmar con la vela actual, la vela
de 4 horas en este momento que le quedan
todavía 2 horas y 40 minutos. Lo digo
porque si esta vela que estamos viendo
ahora, presten atención por favor, si
esta vela de 4 horas que estamos viendo
ahora, a la cual le faltan 2 horas 40,
cierra por debajo, presten atención, por
favor, cierra por debajo de 58800,
no necesariamente marcando un mínimo más
bajo, simplemente cierra por debajo de
este de este nodo que está marcado aquí,
como por ejemplo estaría siendo ahora.
El riesgo de caída en la temporalidad
media y baja se incrementa
exponencialmente.
No obstante, por favor, presten
atención. Si el precio de de Bitcoin en
gráfico de 4 horas logra dejar mecha y
sobreponerse por encima de 58 haciendo
un cierre de vela por encima de dicho
nivel,
entonces la posibilidad de que el rango
de 4 horas aguante más tiempo asimismo
incrementa exponencialmente. Es decir,
en español necesitamos ver dónde va a
cerrar esa vela de 4 horas, porque si
cierra por debajo de este rectángulo,
mala cosa, ¿vale? Y si cierra por encima
de este rectángulo, buena cosa, entre
comillas, no es ni bueno ni malo, ¿vale?
Somos neutrales los operadores
profesionales, pero bueno, se entiende,
¿vale? Si cierra por encima del nivel,
el rango puede aguantar. Ojo que cierre
por encima, no quiere decir que ah, nos
vamos a 100,000, no, pues no seas
[__] ¿no? Lo que quiere decir
simplemente es que este rango puede
aguantar más tiempo, quizás rompe por
arriba, quizás no, pero por lo menos que
el rango aguanta más tiempo. No
obstante, si esta vela de 4 horas,
repito, cierra por debajo de esta zona y
no logra dejar mecha y no logra
consolidar el soporte, entonces ya
podemos esperar que la siguiente vela,
es decir, la que empezaría a las 6 de la
tarde, hora de Europa, o sea, la
siguiente o por mucho la que viene
después, ya nos iríamos a tomar por
culo. Es decir, que probablemente si
esta vela de 4 horas cierra por aquí o
más abajo donde está ahora, entre hoy o
mañana más tardar el mínimo en 56, por
no decir un nivel inferior. Se está
entendiendo lo que estamos diciendo.
Espero que estéis prestando atención.
Esto mir importante.
Y como veis, no estoy que si Wf, que si
su [__] madre, que si te lanzo aquí una
EMA rara. No, no, no. Esto, esto es muy
sencillo. Esto es price action, ¿vale?
Aquí hay una cuestión direccional,
tendencial en el movimiento de 4 horas,
hay un pequeño rango que se está
tratando de estructurar. Entonces,
realmente, como veis, no no hace falta
recurrir a herramientas complejas. Es
realmente muy sencillo lo que está
pasando aquí, ¿vale? Alguien me dice,
"Bu, yo soy yo soy nuevo Z, para mí no
es fácil. Si yo ya vamos a eso, ¿vale?
Pero para el que conoce análisis
técnico, ya les digo, aquí no hay que
hacerse gimnasias mentales, por no decir
otra palabra. Aquí no hace falta
inventarse cosas raras o empezar a
ponerle letritas al gráfico, que está
muy bien, ¿eh? Pero me entendéis, esto
es muy sencillo, esto es puro price
action, no tiene más, no tiene más. Este
es muy fácil. Luego hablamos un poquito
más de teoría si quieren, pero para el
que sabe de trading, repito, no se
compliquen la vida. Miren el gráfico
cómo está. ¿Cómo es? Miren las velas,
miren los nodos, miren las mechas. El
gráfico lo está diciendo y lo va a
confirmar en 2 horas y media.
Vale,
si cierra con cuerpo de vela podría
empezar a retroceder, ¿no? Pues este
compañero Paonaba, ¿no? Pues si cierra
con cuerpo de vela para abajo va a
seguir cayendo, ¿no? El el Si hablamos
de retroceso sería para arriba.
Recordemos en este momento la tendencia
es bajista, entonces los retrocesos son
para arriba. No sé si lo dijiste al
revés, pero para que quede claro, cuando
tú tienes una tendencia bajista, le
llamamos impulso al movimiento hacia
abajo y le llamamos retroceso al
movimiento hacia arriba. Suena medio
contraintuitivo porque solemos pensar
que retroceso es bajar, pero no.
Retroceso puede ser subir o bajar
dependiendo de la tendencia. Entonces,
en una tendencia bajista, retroceso
sería subir. En este caso, aquí lo que
estamos diciendo es que si cierra por
debajo de este nivel, podría continuar
rápidamente ya el bueno, rápidamente
entre comillas, podría continuar en las
próximas horas el impulso, ¿no? En
cambio, si logra aguantar el nivel,
probablemente pues retroceda hacia
arriba un poco, que ya otra vez te digo,
luego puede estancarse aquí unas días
más o ya veremos qué pasa, ¿vale? Pero
que por lo menos reingresa al rango.
Bien, dicho todo esto, ¿qué podemos
hacer en gráfico de 4 horas? Bueno, creo
que del análisis se intuye si vemos un
cierre en torno al nivel o por encima
del nivel, no sería descabellado tomar
algún tipo de largo aquí con stopblos en
el mínimo. Cuidado, eh, no sería
descabellado. Y en ese caso, por favor,
prestar atención que otra vez esto es
bien importante y veo que ahí algunos
están haciendo bromas. Escucharme. En
ese caso no sería descabellado tomar un
largo en el punto que estoy marcando con
stoplos en la mecha y TP1 en la parte
superior del rango para break even.
[resoplido]
Anótense este trade discrecional. Luego
no quiero caras largas, eh. Anótense
este trade discrecional. Repito, si la
vela de 4 horas logra reingresar, me
parece bastante planteable un largo en
torno a este nivel. Ya no voy a buscar
el punto específico, pero en torno a
este nivel con el stop loss en la mecha,
o sea, por debajo de la mecha y con un
TP1 en la zona superior del rango, con
un break even una vez alcancemos esa
zona superior. Y fíjense ustedes que el
ratio de esa operativa es 2 y5 al TP1.
Es decir, que si vienes 4 horas y
técnicamente es una cosa como de swing,
es interesante el hecho de que de forma
relativamente fácil se accede a un ratio
razonablemente bueno, que es el ratio
dos con el punto de break even. Si
estamos un poquito si si el trade como
que empieza a flaquear un poquito a
medio camino, por último ponemos even
alcanzando la zona de 59800 que ya te da
un ratio uno, ¿vale? Entonces cuidado
con eso, ¿vale? 0,000 pregunta si solo a
60,000
por favor prestemos más atención. TP1
TP1,
por favor, TP1, no, no objetivo
principal, porque una operativa de este
estilo en 4 horas, recordar, es swing
trading, tendría como objetivo principal
un rebote un poco más extenso o que, por
ejemplo, esto se convirtiese en una
redistribución de Wof con UTA, cosa de
la que ya hablaremos más adelante.
Escuchar este concepto que esto puede
ser interesante. Podría haber una
redistribución en Wof, tipo con una
redistribución con UTA, ¿verdad? Con el
UTA en este punto y en ese caso un TP2
ahí sería excelente. Cuidado que la cosa
se pone interesante. Espero que estén
tomando nota, eh, que repito, hay gente
que está haciendo vacil en el chat.
Tomen nota que esto es bien importante.
Ahora explico lo que es un ut, pero
bueno. Entonces, TP1 en ese punto y
luego ya se vería dónde pudiera el TP2,
dependiendo de la profundidad de ese
retroceso alcista. Bien, eh, cortos
ahora mismo, nada en un gráfico de 4
horas. No, no tiene ningún sentido.
Estamos eh lidiando con el soporte, así
que de eso nos olvidamos. Bien,
seguimos, queridos amigos. Eh, para
recapitular, ¿vale? Eh, ¿se puede
comprar aquí en Spot? Sí, sí se puede,
largo plazo, DCA, poco a poco, esperar
caídas por debajo de 60 mañana o dentro
de dos meses, pero esperarlas. Así que
hacer compras parciales. Operativa larga
en 4 horas se puede trabajar, pero
esperemos que se confirme que se aguante
el nivel para poner un ST en el mínimo y
TP1 en el extremo contrario del rango
que se ha marcado aquí. Esos 4 horas,
por supuesto, venta en spot, no corto en
4 horas tampoco. Bien, avanzamos a
temporalidades bajas. Luego si queréis
teoría, vemos teoría, ¿vale? Pero estoy
estoy aquí explicando, tengo que avanzar
rápido hacer la apertura del mercado
americano que es en 4 minutos. Bien,
vamos con el gráfico horario. ¿Qué está
pasando en gráfico horario? Bueno, pues
en gráfico horario se ve algo muy
parecido a lo que estamos trabajando en
gráfico de Cor tenemos una serie de de
velas
que están constantemente rechazando
estas zonas, ¿vale? Eso de momento nos
habla sobre la posibilidad de que el
nivel pueda aguantar un poco más, pero
hay un pequeño problema. Hay un pequeño
problema independientemente de la vela
de 4 horas y es que la vela horaria
actual, la de ahora,
está un poquito turuleca, ¿eh? un
poquito patuleca. Está ahí que sí que no
está ahí que ni frío ni calor está ahí
que ni carne ni pescado. ¿Qué quiero
decir con esto? Que no es una vela ni de
rechazo realmente por abajo. O sea, no
es una vela que confirme nos vamos tu
demon o algo así, ni tampoco es una vela
de continuación. De hecho, hay alguien
que podría pensar, "Bueno, parece un
Morning Star", podría decirme alguien,
¿no? Eh, ahora explicamos lo que es un
Morning Star. Si alguien no lo sabe,
podría decir alguien, "Oye, es el
preludio de un Morning Star."
Podría ser, pero no tampoco puedo
especular con un Morning Star eh como
que en el medio de la vela del de la
estrella, o sea, de la vela intermedia
del patrón, ¿vale?
Para para que no conoce patrones de
velas, le estoy hablando en chino. Ahora
estamos estamos lanzando mucha teoría
ahora mismo, ¿eh? Bueno, ahora hablamos
de eso, ¿vale? Pero a lo que voy, no no
saquéis esa conclusión todavía porque me
parece un poco, no voy a decir osada,
pero sí me parece un poco apresurado ir
a esa conclusión simplemente porque
parecería que podría marcar un en
hombre. Sí, parecería, sí y y parecería
que de pronto un rato llueve, pero pero
quiero decir, ¿no? Entonces habría que
habría que tener un poquito de paciencia
allí. Entonces, en gráfico horario, la
verdad es que ahora mismo no hay mucho
que hacer realmente, o sea, no me sirve
eso que está pasando aquí, eh, porque
además una operativa en largo en este
punto es un poco osada en gráfico
horario porque, ¿qué voy a poner? el
stoploss aquí y el TP aquí, o sea,
realmente no no tendría muchos sentidos
del punto de vista de riesgo tampoco,
así que gráfico horario no hay nada que
hacer, pero si avanzamos a 15 y a CCO,
ahí la cosa se empieza a poner un poco
más interesante. Fíjense ustedes,
queridos amigos, que en 15 el precio
anda muy direccional y lo mismo en
cinco. No obstante, no obstante, si el
gráfico de 5 minutos nos marca un nuevo
mínimo más bajo, nos determina
divergencia alcista y quizás tenemos
alguna mecha de rechazo, quizás se puede
intentar algún tipo de trade. Tú dirás,
"Pero si se va al [__] Z." Vale, pero
lo que pasa es que piensa lo siguiente,
podría dejarte un un movimiento de este
estilo, podría dejarte el mínimo más
bajo en los próximos 20, 30 minutos,
marcar un rebote al punto de ruptura y
luego seguir cayendo. En ese caso, meter
el trade de aquí para acá es suficiente
recorrido para trabajar un trade a modo
scal, para sacarle un dinero que cubra a
su vez la posibilidad de que por alguna
razón recupere el nivel y por tanto se
extienda. ¿Vale? Y pues en el peor de
los casos, pues nada, ya aquí TP1 y
luego se te va a break even. Es decir,
es un trade estratégico, no es tanto
como voy a rascarle dinero lo que sea,
porque además es un trade contr
tendencial, es medio peligroso, pero
sería un trade estratégico porque es
sería relativamente fácil que vaya a
testear el punto de ruptura y luego ya
se puede ir a la [__] pero con ese
testeo te vale para sacar el TP1 y poner
el break even. Y si por ahí suena la
flauta y reincorpora el nivel, pues
entonces ya te quedas con un TP mucho
más extenso hacia la parte superior. Así
que eso es lo que vamos a buscar en los
próximos minutos, queridos amigos. Vamos
a evaluar si ese trade que estoy
explicando aquí es posible. Es un trade
arriesgado, más que arriesgado, es un
trade difícil de ejecutar. Si alguien
está trabajando con la estrategia de 2
minutos, tengan en cuenta que esa sería
la operativa tener a a valorar, pero es
complejo. Ahora lo vamos a ver. Vamos a
ver si es posible. Tengo la estrategia
de mis pivotes en pantalla. Eh, en
Discord están todas las estrategias. Uy,
no, este no es, este es el botón. En
Discord están todas las estrategias. En
Discord están todos los indicadores.
Echarles un vistazo, solo lo
mencionamos, pero esa va a ser la ese va
a ser el plan de juego para esta
jornada. Ahora vemos dudas o preguntas,
queridos amigos, pero hacemos espacio a
nuestro querido Rodrigo, que va a
arrancar con la campana del mercado
americano, queridos amigos. En 5
segundos 4 tr el conteo que va en el
mundial. 10 arranca Rodrigo con la
apertura del mercado americano. Queridos
amigos, atentos con Bitcoin. 58570
en este momento rebotándose la parte
superior. Vamos a ver el SP500 en $400.
Ayer el SP500, desafortunadamente nos
daba un stoplos en corto. Hoy, no
obstante, continúa empujándose a la
parte superior, lo que nos permite
también extender el trade del viernes,
si no me equivoco. Sí, viernes. El dólar
en 101.29. Ahora vamos a ver los
movimientos en baja temporalidad del
petróleo, del eurodólar, del oro y de
todos los activos, queridos amigos, para
buscar próximas oportunidades
operativas. Aprovecho la oportunidad
para agradecerles a todos su compañía.
Espero que el análisis de Bitcoin sea de
utilidad. Si es así, por favor, no
olvidéis dejar un like en el directo. No
se olviden de dejar un like en el
directo. No se olviden compartir el
canal, darle al botón de suscribirse,
que la verdad es que eso son cosas que
nos ayudan bastante. Asimismo, les
recuerdo que para todo aquel que quiera
apoyar el trabajo que día sí y día
también llevamos haciendo, mi compañero
Scott y yo en los últimos 5 años en este
en estos canales, estamos básicamente en
directo todos los días los últimos 5
años, todos los días labores, ¿se
entiende? Bueno, pues que sepáis que
usando los enlaces que están abajo
también podéis apoyarnos vosotros en ese
sentido. No perdéis nada, es al final la
plataforma la que paga eso, ¿no?
Vosotros os os da lo mismo. Es una forma
gratuita de apoyarnos a nosotros y eso,
la verdad, se agradece mucho. Dicho eso,
nuevamente, gracias por acompañarnos.
Buenos días. Gracias a mis queridos
moderadores por estar aquí un día más.
Gracias a todos los habituales, gracias
a todos los nuevos. Vamos a pasar a
revisar dudas sobre Bitcoin, eh dudas
sobre el análisis, dudas teóricas, dudas
técnicas, de repente alguna duda
fundamental, eh, permitirme un segundo
porque me he olvidado de encender el
aire acondicionado
y aquí hace un calor, pero que parece
esto el sauna de Satanás, ¿verdad?
Y Satanás pues tiene un sauna muy
caliente, ¿vale? Y acá pues acá nos
calentamos cuando me dicen tonterías en
el chat, pero solo por eso, no por otra
razón. Venga, eh, dudas o preguntas
hasta aquí. Un placer, querido Wally,
grande, querido amigo.
Bonito el análisis de hoy, eh, me ha
gustado el análisis de hoy, eh, bordado,
bordado, porque hay días donde, o sea,
todos los normalmente un análisis que
tiene sentido siempre encaja, ¿no? Pero
hoy hoy está hoy está todo tan bien
encajado,
maravilloso. Bien, eh, Lapsus, buenos
días, grande.
Dudas, preguntas.
Ojo, acá quiero que quede todo claro,
¿eh? Acá quiero que quede todo claro.
Nada de nada de dudas, o sea, nada de de
de ay, es que acá las cosas no se dicen,
no es que esto esto youtuber te dice una
cosa, la contrario, nada de eso. Paz
aquí todo eso. Aquí me pueden echar en
cara muchas cosas. Que trato mal a
algunas personas, solo las que me tratan
mal primero, por cierto, eh, que soy
tonto, que hablo raro,
que mis chistes no hacen gracia, que
hasta que soy mal trader me pueden
decir, pero que les digo las cosas
claritas, eso sí que no me lo quita
nadie, porque siempre les digo, si hay
una duda, dime la duda, yo te la
respondo sin problema. Y si hay algo que
no lo sé, que también pasa a veces, pues
no lo sé. y te digo, pues mira, no lo
sé, no lo sé, no lo sé por falta de
conocimiento, porque no lo he revisado o
porque simplemente no tengo ni idea de
lo que me estás preguntando, pero te lo
digo, eh, no tengo problema.
Z, lo que er es un payaso pero con
plata, dice. Bueno, eso es un meme
interno [carraspeo] acá de la comunidad,
eh, grande. Una vez dije eso que les
dije, "Sí, seré un payaso, pero payaso
con plata en todo caso, un día que me
caliente, eh, cuando me caliento salen
cosas así." Mi querido pastor, dice
Tipecito. Buenos días, Tipecito, dice,
viendo lo sobrecalentado que está el
mercado tradicional con pers altísimos,
¿no te parece que sería buena idea ir a
cripto al menos hasta que Bitcoin haga
suelo? Eh, ir a crirypto al menos hasta
que Pero, ¿cómo que ir a crirypto?
O sea, no entendí. Ir a cripto hasta que
vi que haga solo, ¿no? Pues o sería no
ir a cripto hasta que haga solo o cómo?
Bueno, en todo caso, tiempecito, eh, más
allá de de de del formulación de la
pregunta, que no me quedó muy claro,
pero el punto eh
para mí la cosa es clara, es decir,
Bitcoin, bueno, más allá de la uy está
cayendo esto, más allá de la baja
temporalidad, donde pues se puede
escalpear, se puede meter tres de baja
temporalidad, eso siempre más bajo,
cuidado. Vale, más allá de eso que que
se puede hacer siempre, eh, Bitcoin
está en puntos interesantes para la
ejecución de compras y si no lo está en
este preciso instante lo va a atar
dentro de de 3 horas. ¿Sí me explico?
Eh, eso eso desde luego. O sea, Bitcoin
es interesante evaluarlo y valorarlo y
seguirlo tradeando desde ya y está dando
buenos puntos y va a seguir dándolos y
bueno, ya se puede empezar a trabajar a
trabajar. Ya estamos en temporada de
compra, si lo queréis ver así, ¿no?
Estamos al final de mercado bajista.
e resto de criptos, alcoins, etcétera.
Buena volatilidad, eh, e yo en este
momento no las estoy teniendo en cuenta
y les vengo diciendo esto meses y yo sé
que es cansino, ¿vale? Eh, pero va a
llegar el momento, no se preocupen.
Falta falta muy poco ya, eh, o sea, si
han aguantado hasta aquí con si yo cada
vez que les decía, mira, no voy ni a
revisar Alcoins porque no quiero ni que
ni ni generar malos malentendidos, ¿no?
Eh, y ustedes, alguno igual se ponía
nervioso, ¿no? Pues ya quiero que
compresium, qué sé yo. No se preocupen,
si se han aguantado hasta aquí, queda ya
poco, o sea, ya vamos a llegar al
momento de Firium y de Cardano y de
Solana y de XRP. Y eso va a llegar
pronto. Ahora sí que más pronto que
tarde, o sea, estamos más cerca del
suelo que no del techo en este momento,
en términos eh de tiempo, quiero decir,
¿no? O sea, el suelo de Bitcoin está
probablemente más cerca de lo que estaba
el ATH, porque el Athcoin fue en, se fue
en la fecha, en en noviembre, noviembre
fue la del 2021, en octubre. Fue en
octubre, ¿vale? El el ATH fue en
octubre. Estamos a junio. Estamos a
julio ya, ¿no? Estamos ya a mes 7.
octubre es mes eh mes, ¿no? Del año
pasado. Entonces sí creo creo que es
razonable decir estamos probablemente
más cerca del suelo que del techo.
Entonces no se preocupen. Es decir, eso
ya eso ya viene, ¿vale? Y para comprar
Polcout, no, Miguel, Polcout es una cosa
terrorífica. Polcadot, o sea, Polcadot,
no vale, [risas]
pero ya te digo, estamos estamos más
cerca de del suelo que del techo, así
que creo que
creo que que no hay que esperar mucho
más. Ojo, que estemos más cerca del
suelo que el techo no quiere decir que
entonces ya viene el bull market. No, no
sean no sean no no pues no voy a decir
[__] porque puede ser por
ignorancia, pero no sean bobos, no. Lo
que quiero decir es simplemente que se
alcance el mínimo porque el suelo de
Bitcoin, el tiempo el que Bitcoin,
digamos, se mantiene en suelo o algo
relativamente cerca de suelo, eh, pueden
ser meses, ¿vale? perfectamente pueden
ser 3 meses, se de dos a 6 meses más
tirando 3 4 meses el tiempo que Bitcoin
se lanza cerca del suelo. Por supuesto,
el suelo exacto de Bitcoin, el mínimo
más bajo es es un segundo, es un
instante, ¿verdad? Pero la zona de suelo
que se llama eh espérate digo, suele
durar unos cuantos meses y esos cuantos
meses, ese paquete de meses está cerca
de llegar, ¿vale? No tiene por qué ser
este mes o el siguiente, pero está
bastante cerca de llegar. Probablemente
eh cuando empecemos 2027 eh ya habremos
visto parte eh o al menos una pequeña
parte de ese suelo ya haber ocurrido. Es
que probablemente ocurra antes termin el
año. Bueno, ahora lo veremos. Vale,
bien. Continuación bajista en Bic.
Atención, más dudas hasta aquí.
Eh, Z, que es más inflacionario, dot o
el peso cubano? Yo prefiero pesos
cubanos porque por lo menos sirven para
algo en Cuba.
Dot no sirve para nada, ni en Cuba, ni
en no Cuba, ni en ningún lado, ¿verdad?
Eh, Z, en estos casos tú dejas orden
líne de compra o esperas hasta donde
llega para comprar. Bueno, depende del
caso, Andrina. E la verdad es que se
puede se pueden hacer ambas cosas. Si no
quieres complicarte mucho la vida,
puedes poner una orden eh, buscando
niveles clave, redondeándolos un poco al
alza, quizás para no para no digamos
verte prejudicado por mechas tontas, por
ejemplo, yo que sé, 56 y5, 52 y5 en vez
de 51 altos.
Yo concretamente eh suelo esperar a que
llegue porque como estoy viendo esto
todos los días
porque es mi trabajo básicamente
o es parte de mi trabajo, entonces como
que no tengo ningún miedo de que me lo
vaya a perder. Ahora, si hay ocasiones
en las que digo, "Bueno, yo que sé, es
viernes y y porque tengo cosas que hacer
con la familia o que sea, pues mira, yo
no me voy a aparecer hasta el lunes, no
no quiero ni mirar el gráfico, ¿no? Que
que lo suelo mirar, pero bueno, luego
luego hay hay días que sí puede ser que
no lo mire. Entonces, si yo sospecho a
priori, o sea, yo sospecho antes de eso
que podría estar Bitcoin alcanzando un
nivel clave, entonces ahí, bueno, pues
pongo la límite. Pero en general, Dios
mío, el teléfono, pero en general eh
suelo estar bastante pendiente.
Entonces, bueno, ya te digo, las dos
cosas son válidas. Eh, si sientes que
puede estar alcanzando un nivel en un
momento en el que no lo vas a ver, es
mejor poner la limit. También puedes
poner la limit y luego quitarla. O sea,
que eso si si es una cosa si lo si estás
si estás dudando casi que mejor poner la
límite que no, porque ya te digo, luego
siempre puedes quitar la límite. Ah,
pues mira, está llegando y creo que va a
seguir cayendo y que va a romper mi
límite y voy a seguir cayendo. Ah, pues
mira, pues justo cuando ya lo viste,
pues quitas la límit y lo vuelves a
poner más abajo. Entonces, ante la duda
creo que hasta sería así, mejor poner la
límit y luego si eso la cancelas, ¿no?
Que al final parece mentira, ¿no? Pero
no no tiene nada de inexorable. Si tú
pones la límite, luego la quitas y ya
está. y no no te cobran comisión ni
nada, ¿no? Recordemos que en los
exchange cripto, por lo menos, la forma
en la que funcionan, cuando tú pones una
orden limit, eh esta no te cobra ninguna
comisión hasta que pues no se ejecute.
Obviamente vas a tener el capital,
digamos, bloqueado para la ejecución de
esa operativa, o sea, va a estar ahí
como no bloqueado, pero que va a estar
como retenido, ¿no? para para poder
ejecutar la límit disponer de capital,
pero pues oye, no no no pierdes ningún
dinero por ponerla luego quitarla.
Mordin Star, desarrolla please 00, eh,
por favor. Importante leer el libro de
John Murphy, análisis técnico de los
mercados financieros. Eh, se encuentra
en Discord, apartado curso gratis. En la
parte superior se encuentra el libro de
John Murphy. En el capítulo, no sé
cuánto, creo que es la página 400 y
pico, eh, hay un capítulo que que se
llama velas japonesas. En ese capítulo,
eh, encuentras los distintos patrones de
velas. Morning Star y Even Star, es
decir, estrella de amanecer o esto de la
mañana y estrella de medianoche, de la
tarde o como le quieras llamar, son dos
patrones típicos de reversión de de
velas. Eh, no quiero entrar mucho en eso
ahora, pero básicamente un patrón
Morning Star es un patrón de reversión
alcista en el que normalmente tengo, voy
a dibujarlo muy mal, pero voy a ponerlo
con cuadrado, si no es un patrón de
reversión alcista en el que tengo una
vela eh bajista, ¿verdad? Seguida de una
vela normalmente doji para luego ver una
vela que normalmente tiende a ser
envolvente, ¿vale? La vela inferior
suele además presentar mecha por la
parte baja, eh, pero repito puede ser
una dointas interacciones de la Mor
Star, pero básicamente estamos hablando
de un evento en el cual una vela bajista
entra en pausa para luego generar una
envolvente. Se llama, es un modelo de
reversión, se le llama Morden Star.
Normalmente si hacemos zoom allí, o sea,
supongamos que estos son velas en
gráfico de diario, vamos a suponer si
hacemos zoom a gráfico de 15 minutos o
horario, aquí vamos a encontrar una
acumulación, ¿verdad? Al final, un
patrón de velas eh no esconde otra cosa
que no sea un un patrón acumulativo, una
temporalidad bastante inferior. E por
contra, el evening star o la estrella de
medianoche o de la tarde o como le
quieres llamar, es lo mismo pero al
revés. Es decir, es un patrón de
reversión bajista en el cual una vela eh
verde eh es seguida de una vela,
vamos a poner así, es seguida de una
vela de indecisión o de rechazo para
luego generar una vela envolvente.
Envolvente, se entiende, en relación con
la primera, ¿vale? Esto se encuentra eh
explicado en el libro de John Murphy,
otra vez repito, análisis técnico de los
mercados financieros, libro que está
disponible en el Discord, sección curso.
Por favor, ir a revisar el Discord. Por
cierto, aprovecho para decir una cosa,
¿vale? No voy a explicarlo, solo lo voy
a decir. Si si el si tú si la persona
que me está escuchando, tú que me estás
escuchando, vives en Europa, por favor,
prestar mucha atención. Si la persona
que está escuchando esto vive en Europa,
da igual si es latinoamericano, europeo,
chino o marciano, si tú vives en la
Unión Europea, por favor ir al Discord y
revisar el anuncio que está publicado en
el Discord urgentemente. Y no, no lo
estoy diciendo a modo clickbait, lo
estoy diciendo en serio. No es
clickbait, pero dentro de un vídeo, no
directo. Urgentemente, ¿vale? Eh,
también lo puedes ver en Telegram el
anuncio. Lo voy a dejar el Telegram
también el chat por si acaso.
Urgentemente, repito, eh, muchos ya
vieron ese anuncio de ayer, pero hoy
estoy reiterando que es imprescindible
para cualquier persona que viva en un
país de la Unión Europea o que tenga su
residencia en un país europea, leer el
anuncio que está en Discord o en el Tel.
Repito, urgentemente
ahora. Deja de ver el directo o puedes
dejarlo abierto. No me cierres aquí. No
me cierres. Mutéame si quieres, pero
mira, urgente lo que dice ahí. Si ya lo
viste, nada, pero urgente. Es urgente.
¿Y por qué es urgente? Porque hoy es el
último día y al día no le quedan ni dos
hebras en Europa, al menos. Urgente.
Están advertidos, ¿eh? Luego hablamos de
eso, ¿no? Unión Europea, Suiza no
cuenta. Ajá. Suiza una cuenta. Vale,
igual revísalo por por si acaso, pero
pero Unión Europea urgentemente
otra vez. Creo que nunca en la vida les
he dicho algo así, ¿eh? Vale. Y por
favor, lean el mensaje completo y con
atención. No lean en diagonal, lean el
mensaje que está puesto completo y con
atención. Bien, este mensaje ha sido
solo para la gente que vive en la Unión
Europea. Todos los demás les da igual
este mensaje. Y viva Paraguay, por
cierto, que ayer ganó Alemania. Bien,
vamos a seguir. Eh, ¿alguna duda más?
¿Alguna duda más para avanzar con las
cuestiones? Tenemos que revisar deí,
tenemos que revisar eurodólar, petróleo,
todos los Pokémones del Pokédex. ¿Alguna
cosa más antes de avanzar, por favor?
con de Bitcoin, quiero decir, o o de
análisis técnico o de trading.
Dice eh Mr. Heus, dice preguntas, dice,
"Este año he decidido comprar Bitcoin
con euros porque vi DXI muy alto y así
me ahorro comisiones, pero he visto
discrepancias entre los datos pares de
los dos pares." Eh,
a ver, en los dos pares tienden a
funcionar parecido porque al final la
discrepancia entre Bitcoin euro, el par
Bitcoin euro versus el par Bitcoin dólar
se explica por la diferencia que hay
justamente entre euro y dólar, ¿no? Eh,
más no se explica por la de Bitcoin.
¿Qué quiere decir esto? Que Bitcoin va a
ser igual de fuerte, igual de débil,
igual de interesante o igual de no
interesante, al menos en teoría. contra
cualquier divisa, ¿vale? Eh, ahora bien,
en los últimos meses, sobre todo cuando
el euro estadoa más fuerte, técnicamente
ha tenido más sentido, por decirlo así,
siguiendo un poco lo que estás
comentando, tendría más sentido haber
comprado con euros. Lo que pasa es que
ahora mismo es al revés, el euro está
relativamente débil, al menos en
comparación con los últimos meses. Por
tanto, en teoría ahora eh como que
conviene más con el dólar. Bien, a ver,
tiene sentido lo que estás comentando,
no está mal lo que estás comentando,
sobre todo si estás comprando Bitcoin
DSA a largo plazo y no estás haciendo
trading de futuros y no estás haciendo,
mira, te voy a decir de otra forma, si
solo estás comprando B a largo plazo,
vives en la Unión Europea y no haces
ningún tipo de trading, perfectamente
puedes limitarte a trabajar con euros y
se acabó. ¿Vale? Ahora bien, a la mínima
que haces trading, a la mínima que
tienes USDT para hacer trading o USDC o
compras otras cosas, yo sí meí me
limitaría o mejor dicho, me concentraría
en el gráfico contra dólar o en los
gráficos contra dólar porque son los más
comúnmente aceptados, son los que todo
el mundo trabaja, son los más fáciles de
entender, son los que vas a encontrar
con los pares de futuros y por otra
parte vigilaría siempre el gráfico
euroólar. Al final, cuando uno vive en
la Unión Europea, eh, y compra USDT o
USDC o en Europa o cuando uno gana en
euros y compra USDC o compra USDT, eh,
uno se convierte en trader involuntario
de Forex y eso siempre lo decimos, ¿no?
No hay que ser traderes inconscientes de
Forex,
¿vale? Involuntarios podemos ser, pero
no inconscientes. ¿Qué quiere decir eso?
que cualquier persona que gane en euros
y compra Bitcoin contra dólar tiene que
entender que está también trabajando con
la devisa y esto aplica también para
cualquier compañero que gane en pesos
mexicanos o en pesos argentinos o en
soles peruanos o lo que sea. Pensar al
final que también estáis haciendo sin
querer una operación de tipo cambiario,
de divisa, de Forex, ¿vale? Y eso hay
que vigilarlo. Entonces, por ejemplo,
ahora el euro está débil, ahora lo vamos
a revisar el euro. El euro, de hecho,
vamos al dólar, que ha conectado muy
bien los dos temas. El dólar está
relativamente fuerte, el euro está
relativamente débil. No, bueno,
entonces, bueno, como te digo, para eh
si solo estás, si tú ganas en euros y
solo estás comprando bicon a largo
plazo, puedes comprarlo contra euros y
te olvidas.
Si a la mínima que estés haciendo
trading, comprando más cosas, viendo
índices, haciendo tring de futuros, yo
me fijaría más gráfico contra dólar y y
vería como un tema aparte el eurodólar,
o sea, vigilaría el gráfico eurodólar
como un tema aparte y luego a la hora de
analizar todo lo demás me centraría en
analizarlo contra el dólar, que es lo
que se suele hacer. Oye, es mi opinión,
no es que esté ni bien ni mal, ¿eh?
Pero bueno, eso es lo que te puedo
decir.
Es un poco casuístico, como ves. Y por
cierto, yo sé que para los que son, no
digo que sea tu caso, no, pero para los
que son más nuevos, ¿eh? Y que vienen de
Europa, a veces es como, [__] pero
contra dólares. Yo no yo no estoy
acostumbrado a usar dólares.
Okay, pero yo les ruego que se
acostumbren, ¿vale? Les digo en serio,
eh, a todo el mundo, amigos europeos,
argentinos, colombianos, mexicanos,
acostúmbrense a estudiar contra dólar, a
trabajar contra dólar. El lenguaje de
los mercados financieros rentables es el
dólar. El el idioma internacional del
trading es el dólar, queridos amigos.
¿Vale? Y me parece muy bien el peso
argentino y el euro y la libra esterlina
y hasta el franco suizo, pero el idioma
internacional del trading es el dólar.
Así como el idioma internacional del
mundo es el inglés, nos guste o no nos
guste, luego igual ser al chino, pero de
momento es el inglés, nos gusta o no.
Y antes era el francés, antes era el
latín. Bueno, el en el en el mundo de
los mercados el dólar es el lenguaje
común que todos tenemos.
Entonces, yo les recomiendo
aprender a mirar las cosas en dólares.
Oye, mi recomendación, pero si no
quieren seguirla, no pasa nada, pero es
mi recomendación, sobre todo si estamos
tradeando mercado americano. No, mira,
es que yo solo tradeo DAX, solo tradeo
Eurostocks y Ibex 35. Hombre, bueno,
pues igual, vale, pero razonablemente
aquí todos traamos oro contra dólar,
tradamos SP500, compramos acciones de
SpaceX, entonces dólar. Bien, hablando
de dólar, vamos con el análisis del
dólar muy rápidamente. El dólar está en
101.32. Y cuando digo el dólar está en
101.32, me refiero al índice del dólar,
que básicamente es un índice que nos
permite saber qué es lo que el dólar
vale independientemente de las otras
divisas. Si yo analizo el dólar contra
la libre esterlina, voy a tener una idea
contaminada de ese gráfico, eh, o del
dólar, mejor dicho. Entonces, utilizo el
DXI para tener bastante claridad sobre
qué es lo que el propio DXC eh o lo que
el propio dólar, perdón, está haciendo
en cada momento. En ese sentido, el
dólar viene subiendo con fuerza hasta la
zona de 101.8. Hemos visto ese máximo
más alto en eh los últimos días. Eh, a
partir de aquí tiene pinta todavía de
continuación alcista cuidar la ruptura
de 101.8 nuevos máximos. Eh, tengamos en
cuenta, queridos amigos, que eh la
Reserva Federal de los Estados Unidos
muy probablemente va a verse obligada a
subir los tipos de interés en los
próximos meses. De momento, la
probabilidad de que los tipos de interés
suban en 29 días es de un 30%. Pero mis
queridos amigos, para septiembre la
probabilidad de que esto ocurra supera
ya el 65%.
Y la probabilidad de que esto haya
ocurrido para la reunión de octubre o
que ocurra en la reunión de octubre en
adelante supera en este caso el 70%. Así
que la previsión eh en este caso en el
dólar sigue siendo alcista
principalmente por cuestiones de
carácter fundamental, es decir,
cuestiones que están fuera de gráfico.
La razón es principalmente presiones
inflacionarias
que vienen y que derivan de la acción
militar preventiva desescalatoria
retaliatoria. también conocida como la
guerra de Irán, que aunque ya haya
llegado a su fin entre comillas, que
también hay que ver, ¿vale? Aunque haya
llegado a su fin, entre comillas, la
guerra de Irán, sus efectos van a
sentirse probablemente en todo lo que
queda de año. Por cierto, una cosa
importante, vigilar los efectos en el
euro y también en el dólar de lo que
puede ocurrir en los próximos meses en
el en un conflicto que algunos ya en su
mente han metido a la heladera, como
dicen mis amigos argentinos, en la
nevera, en la refrigeradora. Pero si,
¿cuál es ese conflicto, hombre? el de
Ucrania y Rusia, que por cierto ya ha
superado en duración a la Primera Guerra
Mundial, se dice rápido, eh, toda la
Primera Guerra Mundial ocurrió en menos
tiempo que el conflicto de actual de
Rusia. Y no me refiero a rus ucrania
desde el año 14 o desde el siglo XI, no,
desde el último tramo desde que empezó
en el 22, ¿vale? Desde que lo vimos aquí
en directo. Entonces, ¿y por qué estoy
diciendo todo esto? Porque
puede ser puede ser que pase algo en ese
conflicto en los próximos meses, es
decir, que que como que empiece la cosa
a alcanzar algún tipo de si no punto y
final, que no creo quizás un punto y
aparte porque punto y final no va a
alcanzar ese conflicto. Olvídense de
eso, ¿vale? Olvídense del punto y final,
pero punto y aparte sí, como fue punto y
aparte el 2014. Y tú, ¿y por qué? Bueno,
no quiero hablar ahora de temas
militares, ese no es el punto. Yo no soy
experto en esa materia, pero podéis ir a
revisar e que la guerra está pivotando
un poco, de hecho. Vale. Eh, los rusos
están intentando batir récord. Sí, sí. Y
no solo y algunos no muy honrosos para
ellos. Ir a revisarlo. Sí, lapsus. Sí.
No, no, ya te digo, yo no soy experto en
esa materia, pero podéis ir a revisarlo,
hacer vuestro propio criterio y yo os
digo que es probable que en los próximos
6 meses a un año máximo, eh ese
conflicto nos dé alguna noticia que nos
afecte en la parte de mercados, ¿vale?
Bueno, dicho eso, eh vamos al eurodólar,
queridos amigos. 1.14. En este momento
el eurodólar está rebotando. Eh
hablábamos de que esta zona era
interesante para buscar algún tipo de
operativa larga. Si habéis trabajado ese
largo de momento, bien. Eh, a partir de
ahí poco más. Eh, el el euro, digamos,
se ha estancado un poco entre estos
niveles. Ahora mismo no me interesa
mucho el euro. Quizás eh podemos marcar
un ataque a la zona de 1.38,
que no al nivel en caso de que el dólar
siga subiendo, quizás algún rebote, lo
vamos a evaluar. Lo vamos a evaluar con
la estrategia del euro. Voy a dejar la
estrategia del euro en el chat por si
alguno quiere revisarla. Eh, lo voy a
revisar ahora, pero sí, algo así de ese
estilo podría estar bien, no con ninguna
pretensión del otro mundo, sino
simplemente para buscar una operativa
intrarrango, en este pequeña estructura
que se está marcando aquí. De hecho, eh
no sería mala idea eh utilizar la
herramienta de Volume profile para
determinar un poco la microestructura
esta que se está desarrollando aquí,
¿vale? el voy a dejar las estrategias y
las explicaciones teóricas de Golum Prof
en el chat por si alguno no está
familiarizado.
Bien, avanzamos al oro, no sin antes
hacer una pequeña pausa para ver qué
está pasando, que me están diciendo
Bicon, el oro ese pequeñito, ¿qué pasa?
La [__] madre, ¿qué pasa? Está rebotando
Bitcoin. Bueno, está rebotando Ben.
Bien, entonces Bitcoin está A ver.
Ajá.
Ajá, ajá. Un segundo. Vamos con el oro.
Un segundo. Yo sé que primero son
análisis y luego trading, pero espérate
que está esto. Espérate, espérate,
José María, espérate
un segundo.
1.7.
Eh, tiquaca tiki
120.
Ah,
sí, sí, sí.
58800.
Ya. Lo que pasa es que estamos
5800. Vamos a ver. 58900.
Parece un nivel que podría haber algo de
aguante.
Sí, esto es más como para 2 minutos.
Efectivamente, el Storm, eh, 59.
Espera, ¿qué he dicho? 58
pas que eso es aquí.
Aquí en principio hay un nivel en el que
se podría aguantar. Me parece más Sí,
está duro se lo Sí, me parece más una
operativa con la de un minuto que con la
de cinco.
Ese lo revisamos el tap de book si
quieres, pero me parece más una
operativa de un minuto que otra cosa.
Dolpo, buenos días, bienvenido. Dale
fuerte grande, querido amigo. Buenos
días, mi querido Dolpo. Qué grande,
Dolpo. Dolpo, eres lo más grande.
E
no entró con la de uno, dice Trader. Vy
trader. Bueno, complicadete eso. Sií. No
es que me parece una, me parece, ¿cómo
dice el lapsus? Me parece me parece el
duro este largo.
Poco complicado me parece largo, o sea,
me parece un poco osado. Y con adun se
fue sin testear. Pues nada, venga,
seguimos. Ahora volvemos. Vale, eso era
para analizarlo. Vale, volvemos
rápidamente. Eh, el oro va básicamente,
queridos amigos, sucesión de máximos y
mínimos decrecientes, marcó un mínimo
más bajo en 3,940.
Eh, es el punto de negociación más bajo
desde el noviembre del 2025. Habíamos
comentado ya en varias ocasiones que
comprar encima de 4,000 era
cuestionable, comprar encima de 5,000
era eh constitutivo de delito, ¿vale? E
entonces es una broma, ¿no? O sea, es
una forma de hablar. Quiero decir que
comprar encima de 5,000 era una cosa
desquiciada, cosa que ya hemos comentado
50 millones de veces, tanto antes,
durante después. Bien, de momento el oro
está en tendencia bajista y así como la
cosa eh así como vino se fue, ¿no? Esto
es como no hasta poético, ¿no? Así como
viene se fue la cosa, ¿no?
¿Sabes eso de que de amor al odio hay un
paso o algo así? Bueno, pues de de de el
fomo en el oro, a nadie le importa un
[__] el oro, también hay un paso y tú
eres bueno a nadie le importa un [__]
oro es el activo de mayor capización de
mercado del mundo. Hombre, ya, pero hace
tres meses estaba tu mamá comprando oro,
¿no? Porque escuchaba que se iba a ser
millonaria comprando oro. También te
digo, menuda novedad. O sea, quiero
decir, el otro día explicaba una cosa
que era entre graciosa y real. Eh, para
hacerse millonario con el oro hay que
descubrirlo, ¿vale? Hay que descubrir
oro, hay que hay que, ¿sabes?, no hay
que robarse el oro, hay que eh guardarle
el oro a un país cuando está en guerra y
luego nunca devolvérselo. A ver, ¿quién
se sabe esa referencia? Esa está buena,
esa referencia, ¿vale? Comprando oro en
los mercados financios renta variable,
nadie se hace rico. No, no, no, no se
confundan, ¿vale? Es decir, el el oro da
una rentabilidad promedio ajustado
inflación de los últimos 50 años sin
contar los últimos dos de
aproximadamente 2%. El oro, el oro, el
oro, repito, para ser rico con él hay
que descubrirlo, robarlo o eh hacer una
apropiación indebida del mismo, ¿verdad?
Pero no eh comprarlo, me hago
millonario, no seas [__] ¿vale?
Pero mucha gente pensaba eso hace tr
meses, ¿no? Y aquí pues hac una labor de
explicar que eso no es así, pero bueno,
en todo caso a lo que voy con todo esto
es que es normal que el oro esté
cayendo, es normal esta tendencia
bajista y es normal si identificáis algo
de desinterés en esto, también es
normal. El oro es un activo excelente,
excepcional
como herramienta de diversificación para
carteras medianas y grandes y también
excelente y excepcional para hacer
trading en baja temporalidad. Escucha lo
que estoy diciendo, eh, como spot o spot
físico, incluso para carteras medianas y
grandes, perfecto, o para trading de
baja temporalidad, para cualquier
cartera, ¿no? El oro cumple esos
papeles, pero nadie no sáquense de la
cabeza la idea estúpida de que comprando
oro a largo plazo, mago rico. No, eso no
funciona así y nunca ha funcionado así.
Ahora de repente el oro eh sube 10%
anual durante los próximos 10 años.
Bueno, puede ser, pero eso nunca ha
pasado, [__] Eso no es eso no eso no es
así. Eso no, eso no ha sido así nunca,
¿vale? Eso eso no es normal, al menos,
eh, la gente se gana plata, no sé,
comprando SP500 o Bitcoin, no, no vale,
o acciones de P6 o o incluso Tesla, qué
sé yo, cualquier cosa especulativa, pero
no esto. Eh, datos. Ah, sí, tenemos
datos macro. Vale, bueno, en todo caso,
eh, ya voy con el dato macro. A ver, un
segundo. Vale, muy rápido. El oro,
queridos amigos, está en punto de rebote
en baja temporalidad. Es contrendencial.
Se puede buscar algún largo si teste a
3,988, pero tener en cuenta que
cualquier largo desde baja temporalidad
de en baja temporalidad es
contratendencial y por tanto se tiene
que hacer con un riesgo reducido. Y si
alcanzamos 4,210 por lo que sea, es
punto de corto para incorporarse el
movimiento bajista. Compras en spot de
momento no quiero trabajar en el oro y
simplemente me limito a trabajar en la
temporalidad baja. Pongo el petróleo en
pantalla. Ahora revisamos. Vamos a tener
dato macro, queridos amigos. 20 segundos
para el dato macro. Vamos a tener un
dato macro importante en este momento.
Presten atención. puede haber
volatilidad en la baja temporalidad.
Tendremos eh las conocidas como
encuestas Jolts de ofertas de empleo,
que es un dato macro de alto impacto que
nos indica cómo está de fuerte el
mercado laboral de Estados Unidos. Ahora
lo explico. Asimismo vamos a tener el
dato de consumidores de la Conference
Board. Ahora lo vamos a explicar. Dato
de consumo. Los dos datos en este
momento. Atención, viene el dato. Ojo
con la volatilidad que puede haber en el
dólar que está en la parte superior
derecha de la pantalla porque puede
afectar al resto de mercados. Sub dólar
despegándose a la parte superior en el
primera salida del dato. Atención, datos
de encuestas, ofertas de empleo. A ver
si sale el dato. El dólar subes hacia la
parte superior, queridos amigos.
Movimiento hacia arriba en el gráfico
del oro del del
en el gráfico. A ver, un segundo.
A ver, un segundo.
A ver, dato macro, queridos amigos.
Movimiento importantes a la parte
superior.
Movimiento importante a la parte
superior en el dólar. O sea, que estamos
viendo, me imagino, dato positivo de la
conference board y de las encuestas
JLTS. A ver. Sí, encuesta JLTS, mejor de
lo esperado, ¿verdad? Y dato de la
consumidor de Conforce Board, eh, peor
de lo esperado. El de las encuestas de
ofertas de empleo es sobre todo el más
importante. ¿Vale? ¿Por qué es
importante? Porque básicamente nos
indica cuántos puestos de trabajo se
están creando. Pensar al final que
cuando uno habla de del dato de
desempleo, eh uno está pidiendo, pues
eso, la cantidad de gente que no tiene
trabajo. Lo que pasa es que o mejor
dicho que no está en situación legal de
desempleo o que está en situación legal
de desempleo, que no es lo mismo no
tener trabajo, pero bueno, vale, para
que se entienda fácil, la gente que está
desemplada, la gente que no tiene oficio
ni beneficio, pero pero la tasa de
desempleo no solo baja porque haya más
gente empleada, sino porque hay menos
gente desempleada. lecturas. Eso parece
frase de Rajoy. Escúchenme. Si la fuerza
laboral cae, si la gente que quiere
trabajar cae,
el desempleo puede bajar aunque no se
cree empleo. Dirás, bueno, pero ¿cómo es
eso posible? ¿Qué paja mental es esa?
Bueno, por ejemplo, supongamos que eh un
país toma medidas migratorias muy
fuertes que espantan a nuevos
trabajadores que vienen de fuera y que
normalmente aportan a la al digamos a a
al trabajo, a esa fuerza de trabajo o
incluso que expulsa personas del mercado
laboral porque esos trabajadores salen
del país.
¿Le suena eso de algo? Por supuesto, eso
solo es un solo es un elemento tener en
cuenta, ¿vale? Pero a lo que voy y no
quiero entrar en tema político, eh, pero
a lo que voy es que no solo se mide el
desempleo, sino que también se tiene que
medir el empleo que se está creando.
Entonces, eso es lo que hacen las
ofertas JLTS, ofertas de empleo. Y oye,
pues bonito decir que el dato ha sido
positivo y mejor de lo esperado. Se está
creando en Estados Unidos más trabajo de
lo empleado de lo esperado, perdón. eh
se esperaba bajar a 7,280,000 y de hecho
se ha mantenido en 7,590,000
que es una caída ligera nada más en
relación con el dato anterior.
Movimiento de Bitcoin hacia la parte
alta, dólar subiendo por otra, uy, buen
rebote de Bitcoin. Por otra parte,
queridos amigos, estamos viendo también
el dato de Estamos viendo el dato de eh
consumidores de la Conference Board, el
dato de confianza del consumidor. Este
dato sí salido un poco malo porque se
esperaba que mejorase de 90.6 a 94.4 y
mejora solo a 91.2, Es decir, eh la
confianza de los consumidores mejora,
pero mejora muchísimo menos de lo
esperado. Es un dato que básicamente nos
habla sobre eh la fortaleza del sector
consumo. Y yo sé eh que puede sonar un
poco extraño, pero Estados Unidos es una
sociedad eh bueno, extraño, puede sonar
obvio, mejor dicho, puede sonar obvio,
pero Estados Unidos es una sociedad
tremendamente eh consumista. Y tú dirás,
bueno, sí, Z, ya lo sabemos. No, no, no,
no, no, pero lo digo en términos
macroeconómicos. Es decir, Estados
Unidos es una es un país que se mueve
principalmente por el consumo interno.
Yo sé que hay gente que piensa que no,
Estados Unidos se mueve porque hace
guerras y y
yo que sé, hace guerras y expolle a
otros países sus recursos naturales.
Otra vez, no quiero entrar temas
políticos y evidentemente que algo de
eso hay o bastante de eso hay, pero no.
Vale, es decir, ese no es ese no es el
principal motor de la economía
estadounidense. No se queden en el siglo
XX, ¿vale? que esto no estamos en 1945
con el PR Marshall 40 y no sé cuánto, no
estamos en la estamos en estamos en el
2026, ¿vale? Y el 2026 el rubro más
importante de la economía estadounidense
es el consumo interno. Sí, también se
consumen fármacos, farmacéuticas, se
consumen productos financieros, sector
bancario, se consumen automóviles,
sector industrial automovilístico, se
consumen armas, se compran armas en
Estados Unidos, sector armamentístico.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Vale, pero
repito, el rubro principal es el consumo
interno. Entonces, la el dato de
confianza de los consumidores es
importante. Básicamente nos indica qué
tan dispuesta está la gente a gastar,
qué tan interesada está la gente en
gastar o en qué disposición se siente de
gastar, de consumir, de comprar, de ir
de shopping, de ir de viaje, de lo que
sea, ¿vale? Más allá, por supuesto, de
las cosas básicas que hay que comprar.
Bien, ese es el dato. Eh, mejora, pero
no mejora tanto como se esperaba. De
momento, la economía estadounidense, hay
que decir, eh, no está funcionando mal.
Ahora, cuando alguien me dice, "Los
datos están manipulados o qué sé yo."
Bueno, lo que tú quieras, pero los datos
nos indican que la economía
estadounidense, de hecho, está
funcionando bastante bien. Eh, pese a
otras cosas complicadas como el
incremento de los precios de los de las
energías, eh, la economía estadounidense
sigue performando bien según los datos
que se manejan. [música] Bien, eh
dejamos eso de lado. Bic rebotando
58960. Atención con los movimientos de
baja temporalidad que están generando
bastante de qué hablar. Ahora vamos a a
vigilar esto, ¿eh? Sí, vamos con la
caja. Vale, muy rápidamente el petróleo.
Veo punto de rebote en $70 hasta 73 o
74. El 74 buscaría un corto para
incorporarme el movimiento bajista. Nada
más que comentar de momento. Así que
largos en baja temporalidad hasta la
parte superior. En 74 buscamos corto.
Eh, voy con SpaceX. Muy rápido. SpaceX
de momento ha rebotado a la zona de 163.
Este es un punto interesante para buscar
algún tipo de operativa corta. De hecho,
ya generó un corto en baja temporalidad
en los momentos. Si vemos eh retesteo a
zona de 165, se puede buscar un corto de
incorporación y eh básicamente
trabajaría con los nodos. De hecho, ya
ha pasado eso. Ha ido de 165, rebotó a
161 y ahora está rebotando otra vez. Me
esperaría cualquiera de estos dos
extremos y en esos extremos evaluaría
una operativa en baja temporalidad con
la estrategia de 5 minutos. Estrategia
de 5 minutos en el chat, indicadores en
el Discord. Dicho eso, avanz y en spot,
me olvido. De momento nada, tenemos que
esperar que haya más gráfico. Próxima
semana hablamos de eso. Avanzamos a
SP500 ya para terminar con los análisis.
En este momento estamos viendo, queridos
amigos, que nuestra estrategia de la
caja está marcando un largo en baja
temporalidad, eh, con una amplitud de
caja de 049 que es muy interesante para
trabajar. No cuenta con divergencia
bajista en este momento el SP500, lo que
en principio eh permite tomar la
operativa. Ayer nos íbamos stoplos con
un corto, pero el trade anterior a ese
se iba TP con un largo que todavía se
extiende. Eh, no lo veo mal a priori,
pero permitirme que revise rápidamente
la estructura del SP500. Estamos en
tendencia alcista. Por supuesto, quizás
la parte negativa es que el SP500 está
ahora mismo respondiendo ante un nodo
por la parte alta que es 7475,
que en teoría es un nivel de
resistencia. La problemática con esta
operativa es que en teoría si metemos el
largo en este punto, estaríamos
trabajando un largo contra resistencia,
cuando sí se puede meter largos cerca de
resistencias, pero cuando estas se están
rompiendo y apoyando, no cuando estas
están testeando. Entendamos la
diferencia entre estos dos escenarios,
por favor. Una cosa, supongamos que este
nivel, esta zona es una resistencia X,
¿vale? Resistencia cualquiera, una
resistencia, es decir, un nivel por la
parte alta, ¿vale?
No es lo mismo meter un trade aquí que
meter un trade aquí. Y tú dirás, "Bueno,
pero amigo, eh, no, tú que tú que te
crees tan listo o algo, eh, que no me
creo, eh, pero es una forma de hablar,
¿eh? Si es el mismo punto, ¿no? Crack,
crack de la vida. El mismo punto. Bien.
H, bueno, está claro, ¿no? El escenario
A es un escenario en el que yo estoy
metiendo un un largo, ¿no? Supongo que
quiero meter un largo, estoy metiendo un
largo chocando contra un techo, mientras
que el escenario B es un escenario en el
que estoy metiendo un largo una vez que
ese techo aparentemente se había
vulnerado y estamos testeándolo otra vez
desde arriba. Este trade es viable, es
correcto. Este trade es muy peligroso y
es difícil de trabajar. Alguien me puede
decir, alguien más experimentado me
puede decir, "Bueno, pero existen las
operativas de ruptura, ¿no? Yo puedo
trabajar una operativa por ruptura."
Efectivamente, las estrategias de
trading por ruptura, es decir, sin rompe
y apoya, que es lo tradicional, existen
también, pero son muchísimo más
arriesgadas. Ténganse en cuenta eso.
Nosotros, de hecho, no trabajamos y no
enseñamos estrategias de ruptura.
Trabajamos con estrategias de rompe y
apoya. Eh, repito, sí son posibles las
estrategias de ruptura, pero son más
difíciles de trabajar, son más difíciles
de establecer puntos de estoblos y son
más riesgosas, tienen una tasa de error
más altas también, aunque en algunas
ocasiones los ratos suelen ser mejores.
Bien, ese esa es un poco la problemática
porque en este momento estaríamos en
teoría rechazando al menos temporalmente
el nodo de 7470.
Entonces, eso es lo que está
dificultando un poco la operativa.
Dimoné, buenos días. Gracias, Dimoné por
estar por aquí. Así que nada, queridos
amigos, estamos evaluando eh para el que
no haya visto la transición de una cosa
a otra, estamos hemos terminado con
nuestra parte de análisis y estamos
pasando a nuestra parte de trading. Como
ustedes saben, hacemos trading en
directo todos los días aquí en el canal
de lunes a jueves hacemos trading en
directo sin falta. Eh, hoy estamos
valorando nuestro primer trade aquí, que
sería una operativa del SP500. Voy a
poner la herramienta de graficación de
gráfica solo para ver dónde estaría el
TP1 según la parte mecánica de la
estrategia. 7,500. Eh, el 7,500 está por
encima de dos niveles, que es este y que
es este. Superados estos dos niveles,
sería normal ver la continuación a
7,520, cosa que nos daría el TP, pero
necesitamos vulnerar dos niveles que
están justamente por arriba. Eso de
momento me dificulta. Honestamente, no
vería raro que marque un nuevo máximo
más alto en 7484
y que eso derive en la generación de una
divergencia bajista en ese punto. Luego
veremos si es un tercer pico y entonces
ahí igual si nos vamos a TP. No sé si
estáis viendo el problema que tenemos
aquí. Quemon el grande, tío. No sé si
estamos viendo el problema que tenemos
aquí.
A ver quién quién describe el problema
que estamos viendo aquí.
Estoy disfrutando mucho la clase de hoy.
Va sembrado.
Estoy yendo muy rápido hoy. Eh, ¿sabes
qué? Creo ayer creo que me pusieron café
descafenado, tío.
Te lo digo en serio. Yo creo que ayer me
pusieron un descafenado por error.
Yo creo que ayer me pusieron un
descafenado por error. Ayer estaba Ayer
no sé qué me pasó. Digo, "¿Qué me pasa
toma un café de este vuelo? No me ha
hecho nada de efecto.
Y ahora lo est mañana lo estaba
pensando, digo, no me tienen que haber
puesto un descafeado. No puede ser. O
sea, que a veces puede pasar, ¿no? Que
que se equivocan.
Yo creo que me han puesto un descafeado,
te lo juro. Hoy, evidentemente, no me
han puesto ningún descafeado, me han
puesto un doblecafeenado, ¿no? Pero
vayan a ver el directo de ayer y estaba
yo inusualmente apagado habiéndome
tomado mi café de de correspondiente,
o sea, que no sé qué pasa, ¿eh?
No, el cuerpo no se me acostumbra tanto
en ese sentido, porque mírame ahora cómo
estoy, ¿no? Estoy pum pum pum pim pam
pum pum, no estoy a tope. Estoy con mi
12 de cafeina normal hoy, ¿eh? Pero ayer
es como digo, ¿qué me pase? Estaba
bostezando. Yo cuando bostezo en un
directo, ¿sabes? Ah, tal, [__] Yo,
¿qué pasa? No era era esta hora de ayer.
Digo, Dios mío, se me está haciendo
puesta arriba esto.
Ya creo que me pusieron mal el café.
Bueno, a ver qué estamos viendo aquí.
Venga,
¿qué opinan de este trade? A ver, falta
diratación, es verdad. ¿Qué opinan de
este trade? Venga, vamos a ver esas
opiniones.
¿Qué opinan de este trade, queridos
amigos?
Venga, denme la señal.
Estoy cansado ya mi trabajo. Ahora la
señal me la va a dar usted, mi querido
amigo.
La señal me la va a dar usted. Ya estoy
hasta la hasta la punta del aparato. Ya
de darte la señal yo. A ver, déjenme la
señal. ¿Cómo lo ven?
¿Qué es más para estrategia de pivotes
que para caja? dice Golf Romeo. Eh,
bueno, nosotros no utilizamos la
estrategia de MPivotes aquí, pero me
puedo imaginar lo que estás diciéndome
que está haciendo resistencia. Eh,
claro,
pero mira, suponiendo que se aplicase
SP500 con la estrategia de MPS, aquí
está claro lo que pasa.
Este 30 habría que tomarlo, ¿no?
Habría que marcado máximo más alto,
¿verdad?
Entonces, la situación es curiosa porque
yo veo bastante probable que alcance
este nivel, muy probable. Es que lo va a
hacer en los próximos minutos. Si
alguien quiere tomar el trade de aquí
para acá, literal, eso va a pasar ya,
¿eh? O sea, lo tengo clarísimo. La
cuestión es, ¿va a alcanzar esto?
Entonces, lo único que tendría sentido
en mi opinión es meter el trade y poner
break even cuando alcance este punto.
Ahora, eso se puede hacer.
Sí, por poder puede hacer lo que
quieras. Es decir,
sírvase usted, haga lo que le dé la
gana. Yo yo no vengo aquí. Yo les vengo
a decir lo que yo opino, no lo que no yo
no le hago click en el en el No, yo no
le cojo la computadora al ordenador, le
hago los clics, ¿no? Pero
está claro que en teoría no no uno no
podría, uno no puede hacer ese trade
siempre. Y yo y yo cierto cierto rechazo
a tomar trades que no se pueden tomar
siempre, por decirlo así. ¿Qué quiero
decir? ¿Qué quiero decir con esto? que
yo no quiero inculcarles eh el estar
constantemente tomando trades como que
muy especiales. Hoy está pasando algo
supercreto y super tal y voy a hacer
esto super concreto. Ojo, eso se puede
hacer y un buen trader debe hacer eso y
de hecho a veces lo hacemos aquí cuando
son trades, pero no les quiero
acostumbrar a eso, hacer eso
constantemente porque eso a los que
tienen 2 años de experiencia o menos les
va a llevar a muchísimos errores. Cuando
uno está empezando, uno tiene que ser un
poco más estricto, ¿verdad? eh con las
estrategias, ¿no? Tampoco tiene que ser
una cosa escripto en piedra, pero tiene
que ser más estricto y conforme uno va
teniendo experiencia se va
flexibilizando. Entonces yo así yo yo
este hijo de [__] que habla, yo quizás
yo creo que sí tomaría el trade y sí le
pondría el break even, pero no me parece
como que muy didáctico transmitirles ese
mensaje, ¿no? Porque porque luego mañana
viene un trade parecido,
parecido entre comillas, pero que no hay
que hacer eso y lo y alguien lo toma y
la caga y tú, bueno,
pero y por qué el de mañana no habría
que hacerlo también porque igual viene
mañana, ¿verdad? Y resulta pues que yo
que sé que la divergencia ya está allí y
que por tanto no hay otro máximo y lo
estás evaluando mal y entonces sí se va
a caer aquí o llega mañana y resulta que
los nodos no están aquí, sino que e eh
hay una resistencia eh yo que sé, aquí
no hay resistencia todavía y la única
resistencia está aquí o algo así. O sea,
hay un pequeño cambio en la estructura
que invalida completamente la idea, pero
para entender eso hay que tener rodaje,
pues, ¿no? O sea, hay que al final saber
ajustarse de gestionalmente. Entonces,
hoy como que sí tiene sentido eso, pero
algo aparentemente parecido mañana
podría tener podría tener podría no
tener ningún sentido. Entonces, por eso
yo tengo cierto como que reparo a tomar
trades así en directo con ese tipo de
modificaciones,
porque creo que puede inculcar las malas
prácticas a los nuevos. Para el que
tenga experiencia, bueno, pues ya sabe
todo lo que estoy explicando y creo que
ya está grandecito. El que tenga 3 cu
años, 5 años o más, está haciendo
trading, está ya grandecito para saber
las cosas. Yo, la gente que está aquí,
que tiene 5 años, viene acá para saber
mi opinión, porque le caigo bien, para
pasar el rato y bueno y genuinamente
para contestar ideas, pero sabe
perfectamente cómo trader. Yo no se lo
tengo que explicar, ¿no? Entonces diría
que es un trade como para el que tiene
experiencia, pero no lo tomaría si fuese
más o menos nuevo. Vale, al final ese
sería un poco mi mi conclusión. Yo sé
que igual no es muy satisfactorio lo que
estoy diciendo, pero bueno. Y
efectivamente el punto sería 7,485,
teniendo en cuenta la posibilidad de un
nuevo máximo más alto para la
divergencia y este nivel de negociación.
¿Se se entiende un poco lo que estoy
comentando o está muy confuso?
Disculparme si está muy confuso. Eh,
mejor está el Russel, me están diciendo.
A ver, vamos a ver. Igual la
explicación, independientemente del
trade, qué buena esta explicación, ¿no?
Porque siempre pasan cosas distintas.
Ah, pues el RER está mejor. Sí, déjame
ver.
Si hay alguna duda sobre lo que acabo de
explicar o alguna crítica de pronto o
alguna observación, alguna cosa que
alguien quiera añadir. Un segundo. 057.
Ah, pues el rol está mejor. Sí,
espérate. Vamos a ver. Déjame ver el
gráfico antes de
No, no debería decir eso hasta no ver el
gráfico bien.
Está en zona de desequilibrio. El roser
está mejor, sí. Ah, ah, pues el roser
está mejor, sí. Está en zona de
desequilibrio. Está revirtiendo. Tiene
mecha por abajo. Envolvente alcista.
tiene 50 de amplitud.
Ah, pues está mejor el Russel, sí. Ah,
vamos con el Russell.
Pasa que va a testear otra vez.
Está mejor el Russell, ¿eh? Gracias por
decirlo. Pasa que eh estaríamos un poco
tardes, creo, pero sí, sí, sí, sí, sí,
sí, sí. Toda la razón. Está está mejor
el Russel. El Russel sí tiene estructura
adecuada,
tiene una tasa de cierta más baja el
Russel. Recuerda que es más riesgoso,
más volá. etcétera, pero el Russell está
mejor, ¿eh? Vamos a poner los 30. Voy a
poner el primer trade en el Russle.
Ahora le explico bien. Para el que no
conoce tanto, ya le explico mejor, pero
para el que tiene experiencia eh creo
que se ve bastante claro lo que estoy
planteando aquí. Un segundo, ahora lo
explico mejor. Vale.
Ay, tat taatan, la Virgen María.
Venga, a ver, déjenme que les explique
lo del Russell. Mirad el Russell. El
Russell no tiene divergencia alcista,
¿vale? y no lo va a tener pronto porque
le falta todavía. No ha hecho ni
siquiera el primer pico de sobrecompra.
Tiene divergencia eh, perdón, no tiene
divergencia bajista, no ha hecho sobre
todo el pico, el nuevo pico. Tiene
divergencia alcista que viene de antes,
tiene rechazo por abajo y en gráfico
horario tiene rechazo también en este
pequeño nodo y además y además y además
demás está en pura zona de
desequilibrios a la parte alta. El trade
en el Russell está bastante bien
planteado, ¿vale? tiene rechazo por
abajo, tiene divergencia alcista que lo
apoya, no tiene bajista todavía, aunque
puede tener más adelante. Tiene rechazo
el nodo de 2,999 o 3,000, esa zona que
está ahí que está clara y lo que tiene
arriba es desequilibrio,
o sea, el Russel está bien interesante.
Parte mala, bueno, pues que es más
volátil, es más regoso, o sea, el
Russell como que es un activo un poquito
más majadero, ¿no? No no no se comporta
tan bien muchas veces,
pero oye, bien visto, ¿eh? Gracias a los
que lo han comentado, lo han comentado
varios, lo dijo Miguel, lo dijo
Arseldov, seguramente lo dijo alguno
más. Muy bien planteado, muy bien
planteado. Venga, pues límite en el
Russell y vamos a ver qué tal. Ojo que
luego se va los eh ah, este TR va a
poner toda la cuenta porque lo veo muy
convencido a Z. No seas [__] ¿vale?
O sea, riesgo normal y ya está, ¿vale? O
sea, un trade bien planteado también
puede salir mal,
¿eh? Nasdaq me están diciendo. A ver,
vamos a ver,
vamos a evaluar el Nasdaq también.
Venga, el Ras ya lo puse. Oye, primer
primera límit puesta antes de que
alguien me diga, "Ay, aquí solo se habla
de fútbol y de política y de huevadas
que este hijo de [__] quiere hablar. No,
no es otra de ella." Ya, ya metí el
primer trade, cuenta real aquí en vivo,
[__] Bien definido, bien explicado, no
un trade que me estoy inventando así por
la cara y que qué sé yo. Y ahí trágate
el trade o no, ahí está el trade, está
explicado, está comentado. Presten
atención,
¿vale? que ya viene el típico que me va
a decir que aquí solo se hablan huevadas
y sí se hablan huevadas, pero no solo se
hablan huevadas. Vale, que vaya por
delante eso, ¿eh? Acá sí se hablan
huevadas, pero no solo se hablan
huevadas. Okay, bien. A ver, un segundo.
Por cierto, una vez más, felicidades a
mis amigos paraguayos. Para el que no lo
sepa, ayer la selección paraguaya le
ganó a Alemania
en un partido de infarto donde además en
mi opinión Paraguay dominó gran parte
del partido y aunque ganó en penales,
estuvo bien ganado y fueron los penales
más divertidos que he visto en muchos
tiempos. Aunque si aunque si yo fuese
paraguayo igual no me hubiese divertido
nada porque fue de infarto, pero para el
espectador neutral que se suele decir,
yo no soy neutral, a mí me gustan los
países latinoamericanos, iba a favor de
Paraguay, pero bueno, para el espectador
neutral que le gusta el fútbol, fue un
partido muy entretenido.
Estuvo de ataque cardíaco esos penales.
Le recomiendo ver la tanda de penales si
alguien no lo vio. Fue de ataque
cardíaco, eso sí. A ver, el Russell, eh,
no sé si me va a testear. ¿Será que le
metemos mitad de riesgo aquí? Y si no me
testea, le meto la otra mitad. Y si me
testea, le meto otra mitad. ¿Qué opináis
de eso? Que es algo que hemos, alguna
práctica que hemos hecho alguna vez.
Cuidado, no me testea, ¿eh?
¿Qué pensáis? Ay, [__]
A ver si testea.
Lo voy a preconfigurar a mitad del
riesgo. Aquí todavía no le voy a dar el
click. Voy a esperar un ratito, pero por
si acaso lo voy a tener ahí puesto, ¿eh?
Ah, y
Holanda le ganó a
perdón, Holanda eh, Marruecos le ganó
Países Bajos.
Yo no sé si hay muchos amigos marroquis
acá, pero si hay alguno, oye,
yo lo dije, eh, esto no es un canal de
fútbol, pero yo les dije, cuidado con
Ecuador, no me equivoqué. Cuidado con
Marruecos, no me equivoqué.
Cuidado con Japón,
no voy a decir que me equivoqué porque
Japón hizo un buen primer tiempo contra
Brasil.
y no jugó mal Japón ayer, pero pero
[__] Brasil le pasó por encima al
final, pero bueno,
eh, se hizo ahí lo que se pudo. A ver,
eh, a mercado la mitad de riesgo,
mira, me da igual, se lo meto a mercado
mitad de riesgo y ya está. Pongo el stop
igual, cierro aquí esto y aquí pongo el
pending de la otra mitad en el punto y
listo. Y me da igual. Mira, no me quiero
ni no me quiero ni ni andar haciendo
doler la cabeza, literal, ¿eh? Y lo que
dejo de ganar sería muy poco. Pensar que
eso lo estábamos explicando ayer. Así
haciendo esto que acabo de hacer,
estaría dejando de ganar todo lo que
tendría que ganar de la mitad del trade,
además, ¿vale? [música]
Pero no estaría perdiendo más. Esto lo
estábamos explicando ayer, ¿vale? Y si
hay dudas sobre cómo calculamos el el
lotaje, recordar que nosotros siempre
trabajamos calculando lotajes en
relación con los estoblos. Vale, voy a
dejar aquí el vídeo que lo explica, pero
con lo que acabo de hacer, repito, no
estoy perdiendo más. Ah, que entraste
más arriba, vas a perder más, no, estoy
perdiendo lo mismo. Lo que estoy
sacrificando es un poco de profit de la
mitad del trade, además, ¿vale? Versus
que no te esté y ganar cero.
Okay. Entonces, no abuséis de esto, pero
ante la duda no es una mala práctica.
Siempre y cuando calculéis las entradas
en relación con los estoros, como
hacemos aquí.
Porque si calculamos las entradas en
relación con los stoplus, además de
otras ventajas para esto que estamos
explicando, la ventaja es que nunca voy
a perder más por entrar mal.
Voy a ganar menos, pero no voy a perder
más, ¿verdad? Y eso es importante.
Okay. O sea, lo importante es no
sobreexponerse. Ya si tengo que
sacrificar algo de beneficio, pues qué
pena.
Se se ve esto, no lo estábamos
explicando ayer, pero bueno, si alguien
tiene dudas, vale, trade dentro,
entonces. Eh, ojo. Ah, y otra cosa, por
cierto, antes de que me diga, ay, pero
no está respetando la estrategia porque
no sé qué. Ah, escúchame, escúchame. No
llores, no llores. Za, nadie está
llorando. Cállate un ratito. Escúchame.
Esto ya testeó.
No me llore.
No me llore como Alemania ayer. Vamos a
ver. Esto ya testeó técnicamente, por
cierto. No es que Z mete la orden de
mercado donde quiera estos gambleos,
esto no es serio, hermano. Ya testeó. Lo
que pasa es que como estoy en un directo
y estoy explicando cosas y estoy
hablando y estoy no sé qué. Pues a veces
pasa que uno no ve el traer en el
instante, [__] Vale, porque estamos
Pero esto ya testeó, o sea, que sepáis
que el trade ya está dentro, que si
estuviese full tradeando y no estuviese
en directo, solo ya hubiese metido el
tr, [__] si no ves que ya testeó,
o sea, que no me entendéis, ¿no? O sea,
no es que estoy aquí eh entra mercado
por la cara, ¿no? Vale, vale.
Okay. Eh, bueno, a partir de ahí cada
uno cada uno haga lo que quiera, por
supuesto. Disclaimers en la parte baja y
todo lo demás.
Za, tu corazón está listo para la tanda
de penales de Ecuador.
Voy a hacer una llamada telefónica a mi
cardiólogo
[risas]
para eh solicitar su consejo esta noche
o esta tarde o lo que sea por para
Bueno,
si mañana no llego al stream, ya saben
por qué es. Sí, sí, mañana. Hoy hoy
igual hoy igual no. Qué miedo, tío.
Bueno, ya hoy después hablamos de eso.
Hola, Z. Estuve eh se meses fuera de
mercado, ya que me puse de novio, pero
eso fracasó, así que hemos vuelto.
Eh,
¿es broma o es en serio?
¿Se sorprenderían lo elevada que es la
tasa de divorcios antes de un año? eh en
España sobre todo,
pero no sé si es broma o en serio.
Entonces, de verdad que puede sonar la
broma, pero como las tasas de divorcio
son tan altas a día de hoy, sobre todo
en España, no sé si compar en España,
pero sobre todo en España y las tasas de
divorcios pasado un año o antes de un
año son bastante más altas de lo que la
gente cree, perfectamente podría no ser
broma lo que acabamos de leer. Es en
serio. Ah, pues mira, es en serio. Sí.
No, no, de hecho, estadísticamente,
bueno, no es que lo más probable
divorciarse en menos un año, pero Ah,
bueno, ha dicho novio. Ha dicho novio.
Es que no sé por qué. Novio, novio,
novia. Pensé en boda. Vale, no, te
recuperamos, amigo, dice.
Vale, eh, pero una cosa, una cosa, no,
ojo, yo no me quiero meter en la vida de
nadie, pero una cosita nada más quiero
preguntar. ¿Por qué si tú te echas novia
o te echas novio vas a dejar el trading?
A ver, yo no me quiero poner aquí a
hacer interconsulta de terapia de
pareja, pero digo yo, digo [música] yo,
digo yo que en una relación sana, digo
yo, eh, uno tiene que permitir espacios
a su a su a su par, a su novio o a su
novia o novie o lo que sea que tengáis,
¿verdad? para cosas raras, eh, de pues
de tener su crecimiento profesional,
personal, de tener sus hobbies, ¿no?
Sobre todo si son hobbies que se tenían
de antes, ¿no?
de antes, ¿no? Yo yo no creo mucho en
eso de de de cambiar la vida porque uno
no, o sea, yo creo que las parejas están
para complementarse, ¿no? No para bueno,
no sé, igual son cosas mías, ¿eh? Eh,
hay mucha gente que no le gusta el
trading y las inversiones y desincentiva
a su novio o novia de tradear porque le
parece que es riesgoso, que es que es
que que es apuesta, que etcétera. Y yo
lo entiendo, ¿no? En el mundo hispano,
sobre todo, no tanto en el mundo ang
glosajón, pero en el mundo hispano hay
mucha ignorancia. Y digo ignorancia en
el sentido
diccionario de la palabra, eh, hay mucha
ignorancia. se ignora mucho que son los
mercados de renta variable. Hay mucha
creencia de que estos son estafas, timos
del internet, las moneditas del
internet, etcétera, etcétera, etcétera.
Eh, cuando no es así, esto es una
disciplina profesional, hay gente que la
tiene un poco más como hobby, hay gente
que la tiene como medio empleo o
complemento de desempleo y hay gente que
lo tiene como empleo a tiempo completo.
Y siempre y cuando estemos aprendiendo
de la mano de un profesional
y que estemos aprendiendo estrategias
profesionales de trading, esto es una
disciplina que como cualquier otra nos
puede dar dinero a cambio de un esfuerzo
y de un tiempo que se esté invirtiendo,
ya está. O sea, esto no no tiene por qué
ser ni estafas, ni ponis, ni cosas
raras, de hecho, no lo es. ¿Cuál es el
problema? Yo lo entiendo. Primero, hay
muy poca cultura de inversión en el
mundo hispano. Eso lo primero,
clarísimamente. Sí la hay en el mundo
anglosajón, pero no hay mucha cultura de
inversión en el mundo hispano. La gente
no tiene ni [__] idea de que es un ETF.
La gente no tiene [__] idea de nada. La
gente no sabe nada. No saben ni lo que
es un plazo obo en un banco, ¿vale? No
saben nada. La gente no sabe nada de
nada porque no se enseña en la escuela,
porque no se habla, porque está mal
visto, porque las conversaciones de
dinero, sobre todo en España, están mal
vistas, etcétera. Y lo segundo, entre
que no hay cultura financiera y lo
segundo que el internet está plagado de
improvisados,
de niñatos literalmente y de gente que
tima, o sea, es decir, la está plagado
de o que estafa
directamente a otros
o o gente que no tiene ni [__] idea de
lo que está hablando, o sea, que tiene
buenas intenciones, pero no tiene ni
idea, no tiene credenciales, no tiene
estudios en la materia. no tiene
experiencia en la materia, no tiene nada
entre una cosa y la otra, es normal que
uno entre a internet y y claro,
cualquier persona con dos dedos de
frente o cualquier persona más o menos
inteligente se puede estar dando cuenta
rápidamente que estos son puras estafas,
¿no? Entonces, ese es el problema. Poca
cultura financiera y demasiada [__] en
internet.
Oye, es que bueno, es una pena, pero es
así. Bueno, es una pena, pero es así. Yo
no, yo no vengo aquí a cambiar el mundo,
no lo puedo hacer, ¿no? Pero por lo
menos quédense tranquilos en que tanto
mi compañero de como yo somos personas
que tenemos conocimientos teóricos, eh,
transa formación y conos teóricos y
prácticos en la cuestión,
¿vale? Entonces, bueno, no me gusta ser
autor referente, pero ya saben que tengo
estudios y experiencia profesional que
avala lo que estamos haciendo aquí. Ojo,
luego puedo ser un mal profesional, pero
soy un profesional. Yo siempre lo digo
también esto, eh, hay médicos, malos
médicos, hay malos médicos, hay malos
mecánicos, hay malos ingenieros, hay
ingenieros que hacen un puente, se le
cae, hay malos abogados, ¿vale? Pero por
lo menos son médicos, abogados,
ingenieros. Aquí lo mismo. Yo puedo ser
mal trader o puedo ser mal profesor de
trading, ¿no? Pero pero soy trader y soy
profesor de trading y tengo experiencia
en esto, ¿verdad? Por lo menos eso. Lo
que pasa es que en internet hay gente
que es que no es trader, que no es
profesional, que no tiene experiencia,
que no aprendió esto, que no hizo ni un
curso, ni no es que no hizo un grado
universitario, no hizo un curso, pero no
un curso, o sea, nada, o sea, no no ha
trabajado en su vida en un en un fondo,
en un banco, en en un exportadora, una
importadora, en una industria, en un
financiero, nada cero. Entonces, claro,
[__] ¿por qué pasó eso en el trading?
Bueno, no sé, vale, ya póngase a
filosofar, pero normalmente los canales
de medicina pues hay médicos, en los
canales de psicología hay psicólogos, en
los canales de no, y luego habrán
mejores peores. Entonces, pues yo,
bueno, pues aquí estoy, ¿no? Acá yo soy
un trader que habla de trading, pues
será mejor o peor, pero por lo menos por
lo [risas] menos pueden quedarse
tranquilos de que yo esta [__] he
trabajado. Bueno, eh,
tremendo mundo en el que vivimos, ¿no?
Fíjate, yo a mí me encanta la libertad
de expresión. Soy en eso soy muy
liberal. Lo saben, los que me conocen lo
saben, o sea, pero bueno, como todas las
cosas buenas en esta vida, también hay
un efecto negativo, ¿no? De la libertad
de expresión, desafortunadamente que
pasa pasan estas cosas en internet. Ojo,
rechazo de cuatro en 4 horas por la
parte inferior, eh, buen rechazo.
Recordad lo que dijimos al comienzo del
directo. Va a ser determinante el cierre
de esta vela. Seguimos vigilando.
Seguimos vigilando.
Chulitas dice, "Vine solo a que me
cantes el feliz cumpleaños, Chulitas.
It's really your birthday or are you
trolling,
querido Chulitas, es tu cumpleaños de
verdad.
Javistra, vete a la [__] ahí en
Twitch. Vete a la [__] hombre. Eh, el
tren no es para personas casadas, dice
Carlos.
Carlos, ahora te voy a decir algo de
eso. Eh, Chulitas, feliz cumpleaños,
querido amigo. Grande de corazón,
querido amigo, colega.
Feliz cumpleaños.
Se te quiere, se te valora y se te
aprecia mucho en esta comunidad. Eres un
grande, tío.
In the
te llevamos. Feliz cumpleaños, chulitas.
Y no voy a cantar porque canto muy mal,
pero feliz cumpleaños.
Decía, decía Carlos, dice, "El trading
no es para personas casadas." No sé si
lo decía en broma o decía en serio, pero
una cosita les quiero recordar.
Una pregunta aquí de los presentes,
¿quién está casado?
Así tú dirás, pero qué pregunta más
random. Escúchame, esto es una pregunta
on topic, aunque no lo creas, esta
pregunta no es off topic, esta pregunta
es on topic. Esta pregunta es de
trading. Vale, ya vas a ver por qué
estoy preguntando. Solo solo dígame
quién está casado en el chat. Ponga yo.
Casado, no, divorciado. No me vale,
¿vale? No es que le quiera discriminar
al divorciado, ¿vale? Pero no tiene que
estar casado. Puede estar separado, pero
no pero no divorciado. ¿Quién está
casado legalmente? Aunque aunque se odie
con su esposo o esposa, me da igual esa
parte. Oye, pues bastantes. Bueno, una
cosa, ¿vale? Bastantes.
[__] pues entonces es bien importante
lo que voy a decir. Cómo se nota que
aquí hay gente que está cómo se nota que
la media edad del stream. Vale, bueno,
este,
okay. Entonces, les voy a decir algo
bien importante. Pensé que iban a ser
menos personas. Les voy a decir una cosa
muy importante. Eh, en la mayoría de
países, salvo que se diga lo contrario o
que se establezca lo contrario, la gente
se casa en régimen de gananciales. No
les voy a dar una clase de derecho civil
acá, pero el punto con esto es que eh
gananciales sí es que normalmente en en
España o en Latinoamérica, esto funciona
así en ambos sitios. Eh, en la mayoría
de sus países, los e los salarios,
¿verdad?, que uno percibe como empleado
o como o como o como empresario eh se
consideran gananciales y tú dirás,
bueno, y y está hablando de derechos
civiles este hijo de [__] Bueno, porque
a lo que voy, la plata que tú ganas es
del matrimonio
y si tú por tanto estás metiéndole
dinero al trading que viene de tu
salario, ¿vale?,
el profit de ese trading también es
gananciable.
Va a depender un poco del país, pero en
la mayoría de los países es como lo
estoy explicando. Por ejemplo, en España
en este caso, pero en la mayoría de
países es así. ¿A qué voy con esto? que
tengan en cuenta los que están callados
que la plata que están ganando o
perdiendo aquí también es de su pareja o
de su esposo o esposa.
Lo digo porque ya cada uno hace con su
matrimonio lo que quiera, pero cuidado,
eh, porque uno, creo yo, que lo correcto
sería y y más que correcto, creo que
sería además una cuestión legal, incluso
en algún en un en algún contexto podría
ser algún tema legal, eh, que su esposo
o esposa esté al tanto de que usted está
haciendo estas actividades con el dinero
de la familia o el dinero ganancial o el
dinero del patrimonio del matrimonio.
Oye, usted haga con esta información lo
que usted considere. Yo solo se lo estoy
diciendo, eh, ahora si no estás casado o
estás casado en separación de bienes,
eso es otro tema. Por cierto, curioso
apunte para los amigos que viven en
Cataluña,
específicamente Cataluña, España,
todo, en España hay diferencias en
algunas diferencias civiles en algunas
comunidades autónomas. En Cataluña el
régimen por defecto es el de separación.
Entonces, si estás casado en Cataluña es
muy probable que esto que acabo de decir
no te aplique y pasa en algunos otros
países, creo que hay algún país de
Sudamérica que también pasa así, pero en
general en la mayoría de países eh si no
se dice lo contrario, la gente está
casada en gananciales y por tanto lo que
acabo de decir aplica. Así que oye, haga
haga usted con esta información lo que
usted crea, pero yo solo te suelto la
info.
No es consejo legal ni financiero, pero
bueno, por si acaso, eh, lo digo porque
si el día de mañana hay alguna le pego
un pelotazo a alguna cripto o hay alguna
disputa matrimonial, etcétera, bueno,
que sepan que esto es así. Eh eh ya
luego es muy casuístico y cada habrá
gente que esta información no le importe
o no le no le afecte, habrá gente que
esta información les puede afectar
bastante. Yo ahí lo suelto
y si bueno, por supuesto consultar un
abogado en su país de origen en
cualquier duda, pero que sepan esto que
les acabo de decir.
Eh, interesante el tema este,
interesante para que vean las aristas
del trading y para que vean que no era
mentira, no era off topic. Eh, Sergio,
buenos días, gracias por la suscripción
y gracias a todos los que se suscriben
al canal, dice Z. He estado unos cuantos
meses fuera por estancia de
investigación en Polonia. Ya estamos de
vuelta, Sergio. Gracias por estar por
aquí. Espero que tu estadía en Polonia
haya sido fructífera. Eh, sabes que
Polonia es de los pocos países de Europa
del Este que no conozco
y probablemente eh te pueda parecer
alarmante esto porque como tú has vivido
allí y de hecho tengo un par de amigos
que viven en Polonia curiosamente eh y
tengo familiares que han viajado allí,
tengo la mejor impresión de Polonia, eh,
y sí, creo que es muy raro, pero
literalmente es de los pocos países
Europa del Este. No conozco tampoco eh
Moldova. Bueno, pero es de los pocos
países de esa parte de de la de esa
franja europea que no conozco y dicen
que es un sitio maravilloso,
eh, no solo para turistear, sino para
vivir. De hecho, de hecho también para
vivir. Dicen que es de los mejores
países para vivir de la gente que lo
conoce, eh, la gente que lo conoce. Eh,
quizás el frío puede ser un problema,
pero si el frío no es una cosa que te
preocupe particularmente,
eh, Polonia es un país tremendamente
underrated por lo que se ve y tú
seguramente nos puedes confirmar ese
extremo. Así que, oye, qué bueno, seguro
que lo disfrutaste mucho.
Bien, vamos a seguir. Eh, Bitcoin de
momento, 58,750.
Vamos a ver qué tal. Eh, está intentando
rebotar esto. Vamos a ver qué pasa. El
Russel está dentro. pregunta, ¿quién
tomó el trade del Russel?
Pedri,
bien hecho ahí. Bien hecho,
Pedri. Bien hecho. Eh, tú sí sabes
que se casó con una polaca. Tú sí sabes.
Venga, eh, no me hagas hacer comentarios
eh, inoportunos. Venga, eh, vamos allá.
¿Quién tomó el trade del Russel por
hacer una medición ahí rápida?
Z, ¿cuándo crees que volvamos a ver
Bitcoin sobre 70 75?
Esa pregunta, pregúntamela cuando cierra
la vela de 4 horas de Bicon y te lo digo
en serio.
Adrial también se casó con una polaca.
Mira, hay gente que sabe aquí en el
chat,
gente que controla aquí en el chat. Eh,
oye, Z, una pregunta. Esta vela de 4
horas si se tiene en cuenta, pues hay
dos datos importantes de volatilidad,
tanto la salida del mercado, solo los
datos que salieron. Eh, C el Play, eh,
independientemente de los datos mágicos
que hemos tenido dentro del contexto de
esa vela de 4 horas, realmente no me
preocupa tanto porque se diluye un poco
en todo el espacio de la vela, ¿no?
O tampoco que está escrito en piedra lo
de la vela, ¿no? una muy buena
referencia, según estábamos explicando
al comienzo del directo el análisis
inicial a la hora de evaluar la
probabilidad de que esto pueda eh
remontar o no que siga subiendo o siga
en perdón rebote, no que siga subiendo
rebote o genere esa continuación bajista
para ver el análisis de Bitcoin y a
comienzo del directo que estábamos
siendo muy específicos y muy claros.
Vale, estamos trabajando con la primera
operativa, lo trabajamos hace un
momento, está aquí abierta, vamos a ver
qué tal. de momento está en desarrollo.
Eh, hemos fragmentado el trade, por si
acaso no se abría, aunque tengamos en
cuenta que antes se eh ya se habría
abierto el stopl, por supuesto, es
integral para los dos cachos y eh no hay
una sobreexposición de riesgo por haber
abierto el trade más arriba simplemente
porque el punto de stos respeta y la
medición de lotaje siempre contra el
punto de estos. Como bien sabéis todos
los que se hizo un seguimiento de las
cosas que hacemos en este stream, para
el que no sepa cómo medimos los lotajes
o cómo calculamos los riesgos que el
apalancamiento, le sugiero que se mire
el vídeo de Ris que estoy dejando en el
chat. Dicho eso, nuestra primera
operativa del día ya está abierta,
cuenta real como siempre ya sabéis,
eh, yo lo voy a mostrar siempre, ¿no?
Life account, lo vamos a ver ahí arriba
a la derecha, ¿vale? Bueno, estamos
pendientes, ¿eh? Vamos a ver qué tal.
Eh, seguimos por aquí. De momento
Bitcoin 58,725.
Eh, hay que tener cuidado con esa ves,
tenemos que esperar un poquito más de
desarrollo. Vamos a seguir buscando
algunas oportunidades operativas.
Habíamos analizado ya euro, oro,
petróleo, habíamos analizado distintas
cosas y vamos a ir rotando y revisando,
¿vale? Eh, Cris, eh, Cris, para los que
están trabajando con la plataforma que
hemos sacado, sí, van a tener acceso al
Discord. Sí, por supuesto. Esa esa
integración todavía no se está no se ha
hecho, eh, pero sí, vale.
Eh, la respecto a la pregunta de la Sí,
vamos a van a tener acceso al Discord,
¿vale? Todas las personas que usen
cualquier plataforma de las que damos
aquí van a tener acceso al Discord. Lo
que pasa es que eh ahora mismo no están
todas integradas con el bot, ¿vale? Pero
sí, sí. Eh, ahora voy a explicarlo otra
vez, pero por favor e de hecho en un
rato lo explico bien. Vale,
voy a volver a hacer el recordatorio muy
importante. Por favor, si tú que me
estás escuchando vives en la Unión
Europea o eres residente de un país de
la Unión Europea, no si eres europeo
o da igual si eres latinoamericano o no.
Lo importante es si vives en la Unión
Europea, es decir, aplica para migrantes
latinos en España, por ejemplo, ¿vale? y
no aplica para españoles que viven en
Dubai o en Paraguay. ¿Okay? Entonces,
para personas que viven en la Unión
Europea, por favor, de forma urgente, y
esto no es una exageración ni ningún
tipo de call to action de influencer,
estoy hablando en serio, de forma
urgente, por favor leer con atención el
mensaje que está en la sección de
anuncios del Discord, que no hace falta
tener rol para leerlo, es completamente
público. Hacer clic al enlace de forma
urgente, de forma urgente, porque tiene
que ser hoy. Bueno, no hoy, tendría que
haber sido ayer y solo tenemos menos de
10 horas. Ya estoy hablando en serio,
eh, por favor, leer ese mensaje. Si ya
lo habéis leído, entonces nada. Y si no
sois de la Unión Europea, no vivís en la
Unión Europea, entonces tampoco. No pasa
nada. Vale, para mis amigos de
Latinoamérica que viven en Latam ni se
preocupen con lo que estoy diciendo.
Pero para mis amigos que viven en
Europa, por favor, de forma urgente de
ese mensaje. También está en Telegram,
lo estoy dejando en el chat.
En resumen, eh es imprescindible que
todas las personas que viven en la Unión
Europea se hagan cuenta en Bidget, en
Bluffing y en Bunix, en las tres, por si
acaso lo que pueda pasar mañana. La
información que tenemos por parte de las
tres en Exchange es que mañana no va a
pasar nada, pero si bien esa es la
información que yo tengo, yo no puedo
garantizar esto al 100%.
Vale, porque al final da igual lo que a
mí me digan. Yo me debo a ustedes, yo me
debo a vosotros.
Y por tanto, pese a que me estén
diciendo que mañana no va a pasar nada
otra vez, yo no puedo garantizar eso,
¿vale? Entonces, por favor, urgentemente
toda la gente que está aquí y que vive
en la Unión Europea, necesito que se
haga una cuenta en Billet, en Bluffin y
en Bitunx ahora mismo, ¿vale? No hace
falta que saquen el dinero de la
plataforma que estén usando actualmente,
pero sí hace falta que tengan la cuenta
lista por si acaso haya que mover el
dinero más adelante.
Albert Yoyo, tío, lee el el anuncio de
Discord.
¿Por qué? Porque mañana entra la le
Bigor.
Por favor, le el anuncio del Discord,
por favor. De verdad, los amigos de
Europa, los de Latinoamérica ni se
preocupen, olvídense lo que estoy
hablando y disculparme. Yo sé que la
gente le, "Tío, yo vivo en Colombia,
déjame hablar de esto, parce." Lo
siento, disculparme. Vale, yo sé el 70%
de los presentes no viven en la Unión
Europea, de hecho, y yo sé que esto es
una paja escucharlo, pero es tan
importante que tengo que insistirlo,
aunque vaya dirigido al 30 35% de los
presentes, lo que estoy explicando es
tan importante para ese 30 35% que tengo
que repetirlo y lo siento por el resto
que me tiene que aguantarlo, que no les
importa nada lo que estoy hablando, pero
por favor si vive en Europa, leer el
anuncio, leer con atención al anuncio,
leer completo el anuncio y ejecutar la
recomendación.
que estamos diciendo en el anuncio. No,
yo ya tengo cuenta en Bidget, me parece
fantástico y no hace falta que la
cierres, no hace falta que saques el
dinero, sigue tradeando, mañana no va a
pasar nada.
Esa es la información que yo manejo, es
la información que me han dado
actualizada hoy. Vale, pero por si
acaso,
por si acaso, hazte las cuentas en los
otros sitios, como estamos diciendo,
¿vale? ¿Y por qué no me la hago después?
Porque la tienes que hacer ahora para
que esté hecho en global y no en punto
eu. Leer el anuncio, [__] Leer el
anuncio. [__] lo estoy lo estoy
diciendo tres veces ya, 50 veces. Leer
el anuncio, por el amor de Dios, y
leerlo bien. Mutear el directo y leer
con atención. que yo sé que ahora la
gente no lee. Yo tampoco, eh, la gente
ya no lee leer. Lea. Yo tenía un
profesor en el colegio que cuando uno
decía, "Profe, la pregunta lea." Siempre
decía así el profesor. No, pero yo no
entiendo la lea.
El enunciado está bien explicado. Lea
decía el profesor. Así mismo les digo
yo. Acá está todo explicado. Lea. No,
pero tengo una duda. Lea, lea. No hay
ninguna duda. Lea, lea. Leer. Leer. Está
todo explicado.
Vale, okay. Están advertidos, ¿eh?
Bueno,
listo. Volvemos a a la normalidad,
amigos de Latan. Ya está, ya pasó, no se
preocupen. Todo bien en Latan. Por
cierto, todo bien y cualquier
plataforma, las que están ahí en la
descripción, todas funcionan bien, todo
fantástico, todo maravilloso, todo
precioso y hermosísimo, ¿vale? No se
preocupen, solo para los amigos, no, no
solo para españoles de Kacorp, para la
gente que vive en España, porque hay
amigos latinos que viven en España. Acá
hay bastantes amigos latinos que viven
en España, por cierto, eh, hartísimos
venezolanos, hartísimos argentinos,
algunos colombianos también hay hartos
amigos acá que viven en España que son
deam, eh, a esos también les aplica.
[risas] O sea, que cuidado. Y mi amigo
español que vive en Dubai o que vive en
Paraguay o que vive en México, no le
importa un [__] O sea, no tiene que
ver con nacionalidad, tiene que ver con
el país en el que vives. lo que estoy
diciendo.
A, lo digo porque es eso, eh, también
amigos latinos que viven en España y no
pocos.
Bien, eh, seguimos con las cuestiones.
Furias, buenos días, gracias por estar
por aquí. Buenos días, grande Furia, eh,
gracias por la sub. Oye, compañeros,
espero que valoréis positivamente la
información que damos aquí día a día, el
esfuerzo que hacemos día a día aquí en
el stream. Espero que estén dando like,
espero que estén suscritos al canal y si
no es así, que remediemos eso con un
like y una suscripción. Me están
pidiendo análisis del Nasdaq. Lo voy a
revisar. El Nasdaq en este momento está
dando largo, pero lo está dando con
divergencia eh bajista, queridos amigos.
Así que de momento, teniendo en cuenta
que ya estamos metidos dentro del
Russel, la verdad es que no veo tampoco
mayor utilidad de tomar otra operativa
una dirección parecida. El Nasdaq está
atacando una zona de resistencia en baja
temporalidad. Una coyuntura similar a la
del a la del SP500. De hecho, es peor
debido a que el Nasdaq ya está mostrando
la existencia de divergencia bajista en
el toque, el nivel de 30,100, a
diferencia del SP500, que todavía
tendría que marcar un nuevo máximo más
alto para realmente marcar esa
divergencia. Eh, por tanto, eh, el trade
del Nasdaq es aún más dudoso que el del
SP500 pese a la estructura que estamos
viendo en baja temporalidad. Okay, nos
olvidamos de eso.
Listo. Eh,
bien. Eh, hola Z, ¿en qué plataforma
aconsejas comprar Bitcoin en spot?
Billget está bien, Albert Falcon. Videt
está bastante bien para esa labor. Dejo
Billet en el chat para la parte de spot.
Realmente cualquiera de las que están
abajo, cualquiera de las que están
abajo, salvo simple FX, que solo es
apalancado, te va a servir, pero bueno,
por decir alguna Villas está bastante
bien.
Bueno,
Juan Cabrera dice, "Z, entiendo lo de
Coin, pero ¿por qué lo de TV?" Yo lo que
no entiendo es lo de Coin. Sí entiendo
lo de TV.
Eh, lo de TV es muy típico de canales de
stream de Twitch. Este canal nació en
Twitch allá por el año 2 de junio, el
año el día 2 de junio del año 2021. Eh,
a día de hoy parece una tradición un
poco antigua, han pasado muchos años,
eh, pero sí es por eso. Es un típico eh
sufijo, vamos a decir, de streaming. Y
yo
si algo les puedo decir y creo que está
a la vista, yo no soy influencer, yo no
soy ni siquiera me considero creador de
contenido, eh, si acaso me considero
streamer. es lo que a mí me gusta, es lo
que a mí se me da bien, es lo que a mí
es lo que a mí me interesa. Eh, yo no
normalmente no pues eso, no les cuento
mi vida en historias, eh, o posteo cosas
en Instagram de mi vida o o opino sobre
todos los temas habidos y por haber en
un vídeo urgente, porque no creo que a
nadie le importe lo que opine sobre
nada, al menos no me creo tan
importante, ¿vale? y respeto al que lo
haga, eh, decir, este está muy legítimo,
pero yo, por eso digo, yo me considero
streamer, eso es lo que yo hago, ¿no? Yo
hago streaming, hablo de streaming y ya
está. O sea, hablo de cosas en
streaming.
Eh, comerciante Joh Sparron, no, no, no
hay que ser más opiñado.
Eh, ¿qué plataforma sin KC recomiendas?
Eh, tenemos varias opciones. Te sugiero
que vayas al Discord. Eh, Blin y Vitun,
las dos no tienen Kic. También tenemos
un Dex que está ahí en Discord, lo
puedes ver.
Vale,
háganse las cuentas, eh, el anuncio.
Más cuestiones. Seguimos a ver qué otra
partida podemos tomar. Rel en punto de
entrada. Eurodólar en este momento,
generando una continuación alcista en la
parte superior. Estamos en 1.142.
Eh, permitirme, queridos amigos, que
revise la circunstancia técnica del
eurodólar. Estamos visitando un nodo de
alto volumen, que de hecho podría ser
interesante para la generación de un
corto en este punto en el entendimiento
de que estamos trabajando una especie
como de subrango. Aquí no es un rango
muy relevante, pero es un rango en todo
caso. Eh, lo que pasa es que necesito eh
esa pequeña estructura, necesito esa
divergencia para poder trabajar. Eso es
lo que en este momento me me complica
porque no tengo todavía, o sea, no tengo
todavía la el trade, ¿no? Pero bueno,
vigilo el eurodólar, eh,
vigilo el eurodólar como posibilidad en
este momento.
Vamos a ver qué tenemos por parte del
oro. El oro está marcando o ha marcado
un máximo más alto. En este último punto
como tal no tiene divergencia.
Eh, no obstante es verdad que en el en
el oro es especialmente interesante la
eh el trabajar con trades bajistas. Eh,
básicamente porque el oro, recordemos,
está ya eh muy dentro de una tendencia
bajista en todas las temporalidades
principales, con lo cual la
incorporación del movimiento hacia la
parte inferior es es muy interesante
como opción, ¿no? Comentábamos antes que
esos 4200 aproximadamente es un punto
interesante para el acompañamiento. Em,
pero bueno, si el trade se da un poco
antes de tiempo tampoco lo veo mal. Es
decir, veo aquí un nodo bastante menos
relevante que es esta que está ahí
arriba, pero bueno, relevante en todo
caso en 46465.
Veo también aquí un nivel, permítanme,
en 4085.
E de hecho no me encantaría me
encantaría en el en el oro ver un máximo
más alto a 4085,
ahí ver las divergencias y ahí trabajar
el trade, independientemente del que la
hora también pueda funcionar, ¿eh? O
sea, que igual te hace igual te hace
así antes de subir, ¿no? Pero
independientemente de eso, ese máximo en
con la generación de esa divergencia
precio RCI
podría estar bastante interesante en el
precio del oro para ejecutar un trade
corto en gráfico de 5 minutos. también
viable con la estrategia de scalping de
un minuto que está en Discord para el
que no la conozca, pero eh pues
planteable en en cinco, ¿vale?
Eh,
médico dice, "Hola, Z, buenos días.
Acabo de sacar mi primer 338% en Bidget
gracias a tus cursos gratis y los
libros, en especial el de análisis
técnico de los mercados financieros, el
de John Murphy. Grande, querido médico.
Buenos días. Eh, te agradezco, te
agradezco que estés por aquí, te
agradezco el comentario y bueno, eso es
mérito tuyo, querido amigo. Nosotros eh
ponemos a vuestra disposición las
herramientas necesarias para poder hacer
las cosas. El único mérito eh que se nos
puede atribuir tanto mi compañero Scott
como yo es por último el compromiso de
llevar 5 años aquí todos los días y y
pretender no parar hasta por lo menos
hacer la década, es decir, por lo menos
5 años más. Eso es lo único es lo que
les puedo garantizar.
Igual más tiempo también, pero bueno,
quiero decir las cosas todo llega a su
fin algún día, ¿no? Pero bueno, de
momento me van a tener aquí por muchos
años más y nada, eso y seguir trabajando
en este modelo que al final es gratuito,
¿no? Al final una cosa que yo creo que
hacemos bastante bien, perdonarme ser
autorreferente, pero algo que hacemos
bastante bien es que les damos todo
gratuito, todo el material formativo,
todos los streams, todos los
indicadores, todas las estrategias, todo
es gratis. Y pues simplemente para
aquella persona que pues está agradecida
y quiere
usar un enlace de afiliación, pues nos
llega una parte de eso a nosotros. Creo
que es una forma es un win win de
sensacional. Yo, este, mi compañero
Scott y yo nos beneficiamos de que
ustedes usen el enlace sin que eso les
perjudique porque eh no les cuesta más
la comisión, es el exchange del que se
saca de su bolsillo. O sea, que para
vosotros es lo mismo usar un enlace o no
usarlo. Eh, al que le al que le afectas
al exchange que en vez de quedarse con
la plata eh nos la a una parte a
nosotros. De hecho, eso también tenlo en
cuenta, eh, que si a veces creéis que
los exchange e no los exchange se fornan
conmigo, [__] entonces son afilación,
aunque sea el de otra persona, no hace
falta que sea el mío, porque pensá que
el exchange saca eso de su bolsillo, no
del vuestro, ¿eh? Y por otra parte a
vosotros os sale gratis. La mayoría no
tiene que tomarse ni la molestia de
hacer clic en enlace. De hecho, os voy a
decir una cosa, la mayoría de los
presentes no usan los enlaces de
afilación y no pasa nada, ¿vale? No pasa
nada, pero de las personas que sí lo
usan, eh, ya estamos suficientemente
recompensados. Por supuesto, si alguien
quiere usarlo, bienvenido sea. Y de
verdad tiene mi agradecimiento eterno
cualquiera de los enlaces que está
abajo, pero esa es la cosa maravillosa.
O sea, hay gente aquí que no está
suscrita, que no ha dado like en su
vida, que no ha puesto un comentario en
el chat en su vida y que no ha usado un
enlace de afilación en su vida y aún así
se beneficia y está bien, está bien, no
tiene nada de malo porque hay gente que
no puede, no quiere, no le apetece y no
pasa nada, pero eso es lo bueno de lo
que hacemos aquí, ¿no? Al final eh, es
un win win y luego hay gente pues que
usa el enlace, que da like todo y
fantástico también, ¿no? O sea, al final
es una media lo que sale entre una cosa
y la otra, pero eso nos permite seguir
dando todo esto gratis, llevar 5 años
haciéndolo y poder seguir haciéndolo.
Se pueden imaginar, yo también soy un
adulto, tengo que pagar facturas, ¿no?
Así que eso es la parte que yo considero
por último, el único mérito que tenemos
es ese, ¿no? que seguimos haciendo esto,
que mantenemos ese modelo y es un modelo
que es un winwin para todos.
Y como siempre les digo, los cursos de
trading no tienen nada de malo. Yo no
estoy en contra de los cursos de
trading, yo no estoy en contra de las
cosas de pago, no estoy en contra de
nada de eso. Simplemente nosotros
trabajamos así y lo hacemos así y está
bien así y creo que todos salimos, eh, o
sea, salimos bien parados de esta
situación y ya está. Si alguien quiere
comprar un curso de trading, cómprelo,
cómprelo. Eso sí, mi sugerencia es, oye,
antes de comprarlo que mire el material
que damos gratis, porque igual después
de ver el material que damos gratis
decides no tener, decides no comprarlo y
te ahorras eso dinero. O miras el
material, "Ah, pues mira, se igual me
interesa comprar el curso X porque creo
que me pagar esto." Entonces, cómpralo.
Pero lo bueno es que antes de comprar
nada, te puedes ir al Discord, mirar
todo el material formativo. Hay 180
vídeos. ¿Habéis visto los 180 vídeos?
Hay de todo. Libro de órdenes, scalping,
Fibonacci, estructuras, acción de
precio, Smart Monymonics, Wcop,
fundamentales. Hay de todo, de todo, de
todo, de todo. Hay 10 libros. Te has
visto los libros. Te has visto, te has
leído uno de los 10, por lo menos. Uno
de los 10. ¿Has leído dos de los 10?
No, ¿verdad? Entonces, ¿para qué vas a
comprar un curso? Primero, mírate el
libro de Murphy, está ahí subido gratis.
Mírate los videos formativos iniciales,
al menos. Mírate los videos de las
estrategias. Hazte una cuenta demo.
Si no hace falta gastar ningún centavo.
El que gasta plata es porque quieren
esto. Lo digo en serio. Acá lo que hace
falta es, no sé, pagar el internet por
último. Se entiende, ¿no? Pero no no
hace falta. O sea, el que gasta plata es
porque quiere.
De verdad que no hace falta nada de de
eso. No hace falta no hace falta dinero
ni para ni para tradear. puesta desde en
demo, una cuenta demo. Todas las
plataformas que damos abajo tienen
cuentas demo, las que están ahí en el
Discord y todo eso, o sea, que puedes
trabajar dinero de mentira, ¿no?
Obviamente, pero puedes empezar a a a
estudiar con eso. Al final esto es un
proceso de años, eh, lo digo porque
siempre empec algunos que dice, "Bueno,
es que no tengo plata ahora, entonces
cuando tenga plata ya aprenderé
trading." Error.
Error garrafal. Eso de que cuando ya
tenga plata, ya aprenderé trading. Error
garrafal. Porque sabes lo que va a pasar
cuando tengas plata, que la vas a perder
toda.
No seas tonto. Aprende trading ahora que
el proceso tarda años y cuando tengas
plata ya vas a saber gestionarla. Te voy
a decir una cosa, no tener plata, no
tener dinero es una bendición para
empezar, no un impedimento. Esto es ¿Por
qué? Porque no vas a quemar ningún
centavo. No vas a quemar nada porque no
tienes nada para quemar.
El típico huevón que tiene $1,000
ahorrados y que se ve dos videos en
internet de cómo hacer trading y viene
acá a copiar los tres pensando que esto
va a ser dos clicks y van a ganar plata.
Ese huevón es el que presta toda su
plata. Y ese huevón puedes ser tú y
quizás fuiste tú. No pasa nada. Todos
hemos hecho estupideces en la vida. yo
el primero. Pero créeme que el el el
tipo que o el que no tiene plata
se está te está preveniendo de eso, o
sea, está teniendo la la es decir la
vida misma le está impidiendo cometer
ese error. Entonces, no me digáis eso de
no es que no tengo plata cuando tengas
ya vengo a aprender. No, [__] vas a
perder toda la plata cuando vengas,
ponte a aprender ahora, ¿vale? Y cuando
ya tengas la plata, vas a ver lo bien
que la vas a gestionar. Es al revés, por
Dios. Y mira, te voy a decir una cosa,
por lo menos hazme caso, ¿eh? O sea, si
cuál te caigo mal, ¿vale? Pero por lo
menos valora que yo llevo acá ya no
muchos años haciendo trading, que son
muchísimos ya dedicado prácticamente
toda mi vida adulta a esto, toda mi vida
adulta. Esto
es el tiempo que llevo enseñando
trading. Lo digo desde ese punto de
vista. Aquí está hablando el profesor,
no el trader. O sea, llevo muchos años
enseñando trader, entonces tengo mucha
experiencia en en saber cuáles son las
cosas que la gente hace bien, cuáles son
las cosas que la gente hace mal, por qué
la gente fracasa, por qué la gente le va
bien, o sea, que que luego no se puede
garantizar esto, ¿no? Pero he podido ver
en estos últimos media década, esta
última media década, cuáles son los
errores más comunes, la gente que tiene
éxito, qué suele hacer, qué suele no
hacer, etcétera. O sea, eso es lo que
estoy transmitiendo. Hacer caso a estas
recomendaciones, de verdad.
No es una fórmula del éxito, eso no
existe. Pero bueno,
he visto demasiada gente tener éxito y
demasiada gente fracasando en esto.
Entonces, tengo cierta idea de qué es lo
que provoca una cosa o la otra. Bien,
Discord en el chat, material formativo,
todo está ahí en el chat. Eh, repito una
vez más, amigos de Europa, por favor,
entrar en el Discord urgentemente a leer
el anuncio que está en sesión de
anuncios. Lo vuelvo a repetir, eh,
tercera vez que lo digo, lo voy a decir
una cuarta vez más adelante, pero el día
de mañana, literalmente, no, no
figuradamente, el día de mañana, 1 de
julio, si no ves leido ese anuncio y
vivís en Europa, va a ser demasiado
tarde. Advertidos quedáis.
Advertidos quedáis, amigos de España y
amigos de que viene la Unión Europea.
Bien, sigamos. Dudas hasta aquí, dudas,
preguntas.
Yo al principio perdí tradeando mis
ganancias de Bullrun, dice. O sea,
dinero que podía permitirme perder.
Sí, está bien eso. O sea, quiero decir,
no, eh, a ver, lo ideal sería no perder
dinero, ¿no? Pero si por lo menos
perdemos dinero, que nos podemos
permitir perder acá en el trading no hay
que poner el dinero de comer, eh, hay
que también tener cuidado con eso, ¿no?
Eh, no es que al final se dice mucho
eso, ¿no? Es que yo tradeo continuo que
me puedo permitir perder. Bueno, en
teoría no deberíamos permitirnos perder
nada, ¿no? Pero lo que está claro es que
no es
no es inteligente
invertir dinero que necesitamos para
vivir. O sea, definitivamente eso está
claro, porque incluso en inversiones, en
teorías seguras, podemos perder dinero
si necesitamos liquidez. Les voy a poner
un ejemplo.
Voy a poner un ejemplo.
¿Alguien piensa que es mala idea
invertir
en un inmueble, en comprar un inmueble,
un inmueble para inversión, incluso eh
en un en un mercado que tenga un
crecimiento sostenido eh de sector
inmobiliario,
supongamos un mercado inmobiliario que
crece, no sé, del 2 a 5% anual, 5%
anual, 4% anual y que lleve creciendo
así años. ¿Alguien
cree que es mala idea comprar un
inmueble?
Alguien podría pensar, bueno, quizás hay
mejores cosas que hacer, pero no es mala
idea, o sea, que no voy a perder dinero,
¿no? O sea, que se compro unos pisos,
sí, efectivamente, ¿no? La inversión
inmobiliar, el ladrillo sigue siendo una
inversión muy buena en general. Depende
un poco del país, ¿no? Pero en general
funciona bastante bien. ¿Sabes lo que
pasa? Incluso en un mercado como, no sé,
Madrid, Barcelona en España, que el
mercado inmobiliario está en auge, ahora
un poco menos, pero bueno, eso como que
se ha como que enfrió un un pelín este
últimos meses, pero bueno, el punto
sigue en incluso en los mercados sí
puedes perder dinero y tú dirás, ¿quién
chucha va a perder dinero comprando un
piso en Madrid? Z, estás loco. O sea, no
visto el mercado inmobiliario español
cómo es.
Ah, ha de ser porque está diciendo que
va a crashear. No, no, no, no, no, no,
no, no, no. papá, tú puedes perder
dinero en el mercado inmobiliario con el
mercado inmobiliario subiendo. Y tú
dirás, bueno, ya este tipo se volvió
loco. ¿Sabéis cómo?
Si te hace falta liquidez.
Y el mercado inmolor es un buen ejemplo.
Es un buen ejemplo porque prácticamente
nadie piensa que va a perder dinero con
un inmueble.
Prácticamente los inmuebles funcionan
bien en prácticamente todos los países
que más o menos estamos aquí.
Pero curiosamente, incluso en esa
inversión se puede perder dinero por
temas de liquidez. Si tú compras un
inmueble y lo vendes en 6 meses o en un
año, probablemente pierdes dinero. Tú
dirás, "Bueno, Z, ¿quién compra un
inmueble para venderlo un año?" Bueno,
hay circunstancias y hay circunstancias.
Quizás es un ejemplo extremo, pero el
ejemplo extremo está para ilustrar mi
punto.
Tú puedes perder dinero comprando SP500,
aunque el rendimiento histórico del
SP500 sea 7% anual en los últimos años.
ajustado inflación.
Básicamente si necesitas la liquidez
antes de tiempo, una inversión
inmobiliaria en la cual no sacas el
dinero en 10 años, por ejemplo, es
prácticamente imposible perderle, salvo
que sea un [__] te cae una meteito en
la cabeza o o tu ciudad sea Detroit o
algo así, ¿no? Una ciudad que tenga un
colapso poblacional, algo así, puede
pasar, ¿no? consejo de inversión, por si
acaso, vale, todo eso advertencias
abajo, pero en teoría en el inmueble en
10 años, por ejemplo, es que es
prácticamente imposible perderle, ¿vale?
Pero si es muy posible y muy probable
perderle si tienes que desinvertir.
Entonces, compañeros, a lo que voy con
todo esto y esto también aplica para
trading, cuidado invertir dinero que
podamos necesitar en el corto plazo,
porque la desinversión
puede provocar una pérdida muy
importante de dinero por requerir la
liquidez en el corto plazo y no dejar a
la inversión prosperar.
Y esto aplica en este caso ya para
nuestras cosas, por ejemplo, en Bitcoin,
en SP500, en cosas que podrían parecer
buena idea en el medio largo plazo, pero
que repito, si tienes que desinvertir,
desinvertir, la cosa puede ponerse bien
catastrófica.
¿Vale? Bien. Movimiento de Bicon la
parte inferior, queridos amigos. Ataca
hacia la parte baja. Bic atentos 58,246.
Acelera Bicon hacia la parte inferior.
Vamos a ver si es capaz de aguantar o
no. Estábamos hablando al comienzo del
directo, el análisis que me gustaría
esperar a ver la vela de 4 horas que de
momento está en 58 265. Faltan 54
minutos para que cierre la vela por la
parte inferior, eh, pero bueno, de
momento estamos evaluando.
Atención con Bacon intenta atacar la
parte baja del movimiento. Vamos a estar
muy pendientes. El Rasil, el SP500,
perdón, está por encima del punto de
entrada para que haya tomado la
operativa. En este caso, nosotros hemos
eh hemos obiado ese trade, o sea, no nos
ha interesado ese trade. Hemos ido
directamente a trabajar el trade del
Russel, que en este momento se encuentra
abierto y en desarrollo eh abierto en
desarrollo con con los eh pues todos los
parámetros ahora mismo en A ver, vale,
sí está el trade en desarrollo, está
abierto. Estaba viendo si se había
ejecutado la la orden límite. Sí, vale,
está trade abierto y en desarrollo en
este momento. Estamos a la espera de de
la continuación alcista a ver si es
posible. Bacon a vulnerando o intentando
vulnerar 58,200. Parece que ha marcado
un mínimo más bajo. Atención, queridos
amigos, en este momento ataca Bitcoin la
parte inferior, 58,200. Ojo con Bitcoin
en este momento. El mínimo está en 58
115. El mínimo interanual. Nos
encontramos cerca de ese punto de
negociación. Puede haber un spike
bastante importante hacia la parte baja.
La volatilidad incrementa por momentos.
Atención, queridos amigos, 2 millones de
volumen o perdón de de sí, volumen de
negación, no, de liquidaciones en la
zona de los 57,900 en el gráfico.
Atención de Bit.
En el libro de órdenes de Bit hemos
visto una buena liquidación por la parte
baja. Bic en este momento 58 250 parece
que se quiere intentar sostener en baja
temporalidad. Vamos a ver si es posible
ver si lo logra. Presión por la parte
inferior. Ojo con la aceleración del
movimiento. Empiezan a entrar compras
las principales plataformas. Atención
queridos amigos, la cosa se empieza a
poner un poquito intensa otra vez. Mucho
cuidado Bitcoin. Mucho cuidado Bitcoin.
¿Qué la cosa? Atención que está viendo
tratando de rebote. Mira esa vela que
está dejando cuidado la mecha por la
parte baja. Se resiste a morir. Ojo, se
resiste a morir. Bic 58,322.
Narra Bicon como si fuera a meter un
gol.
Alejandro Arnold para Fabiño. ¿Se
acuerdan de eso? Pasa la pelota para
Modric.
Modric para Vinicius. Vinicius para
Benzemá. ¿Se acuerdan de ese de ese
video? Qué buen video es. Y luego viene
la gente que no es fan del Madrid va a
decir, "E, yo soy fan del Barça." Bueno,
pero está bonita la narración, ¿eh?
Benzemar.
[risas]
Ay, Dios mío. Eh, tremendo,
tremendo, tremendo. Benzemá y Modric.
Modric anda medio desmejorado. Bueno,
tiene 40 años que se puede esperar, ¿no?
Eh,
¿quién más piensa que Messi parece que
juega mejor con 40 años de cuando tiene
30? ¿O soy yo?
¿Soy o Messi parece mejor con 40 que con
30? Yo no entiendo nada. [risas]
Yo no entiendo nada ya en esta vida.
¿Sabes lo que te digo? Yo también quiero
ser así, eh, cuando llega a los 40, que
no me falta mucho, eh, quiero ser quiero
ser mejor deportista que cuando tenía
30. Eso yo quiero ser Messi de grande,
eso es lo que te digo, quiero ser Messi
de grande, eh, tener 40, decir, pues
mira, tengo 40 y estoy mejor que cuando
tenía 30, eh, en salud, en todo. Corro
más rápido, corro más lejos, todo, todo,
todo. Yo no entiendo qué pasa.
Es increíble. Yo no entiendo nada. O
sea, lo comiendo nada. Te lo juro. Hace
hace dos mundiales. Ah, bueno, Messi ya
está igual. Hace dos mundiales se decía.
Igual este ya es el mundial. Si no, el
último, por último ya no va a rendir
también el siguiente. Las pelotas.
[risas]
No entiendo cómo juega ese hombre. Es
que este paso juega el siguiente
también. A este paso aparece Messi con
45 años en el mundial del 2030. ¿Sabes
que
Cristiano Ronaldo va a estar ya con con
pelo blanco y Messi va a seguir jugando,
¿sabes lo que te digo?
Paso que vamos, yo no entiendo nada. A
ver este BC en 58,300.
¿Qué está pasando aquí? Parece que
quiere rebotar por la parte inferior.
Atentos, queridos amigos. Vamos a ver
esos movimientos.
Buenos movimientos en este punto.
Impresionante.
El fútbol es para pobres, dice Yados.
Sí,
sí. Curioso que yo pienso lo mismo de
los cursos que él vende, pero bueno. Eh,
58,300.
Sí, aados no le gusta el fútbol, creo,
¿no? Ah, sí, porque dice que es como que
es como una cosa como que mantiene las
masas. ¿Cómo decía? Hay algo de razón en
eso con los deportes en general, ¿no?
Eh, pasa que depende como uno se lo
toma. que decía Yados algo así como
la que la gente trabaja de lunes a
viernes y solo piensa en el partido del
fin de semana es su aliciente e para
como que vivir una vida desgraciada y
estar en la rueda del ratón y
simplemente vivirte las distracciones.
En eso en parte tiene razón, eh, pero
eso no solo pasa con el fútbol, pasa con
cualquier deporte y con cualquier y con
los videojuegos y y con y con todo. Eso
uno lo puede hacer con cualquier cosa. O
sea, el fútbol es solo una de las cosas
más una de las cosas que uno puede eh
orientar así, ¿no? O sea, si tu vida
depende de trabajar lunes a viernes para
llegar el fin de semana a hacer x cosa,
sea fútbol, sea cualquier cosa,
no digo que tu vida esté mal, ¿vale? O
sea, saltaría más. O sea, es un
comentario demasiado tremendo decir eso,
pero igual deberías pensar que deberías
valorar si de lunes a viernes estás
haciendo lo que quieres hacer. Ah,
acepta, pero la vida no es tan fácil. Es
que yo tengo que hacer de lunes a
viernes tal cosa porque tengo una
familia, tengo una hipoteca, no s yo lo
entiendo. Yo si yo no soy imbécil, pero
quizás o bien tomar un trabajo que nos
guste más o bien hacer algo, hacer algo
en nuestro día día a día para mejorar
nuestra vida. Igual no podemos
cambiarnos de trabajo, pero si no
podemos cambiar de trabajo, igual
podemos cambiar nosotros. ¿No habéis
pensado? ¿No habéis pensado eso alguna
vez?
Digo yo,
eso no quita que haya gente que tiene
trabajos de [__] ¿eh? con jefes de
[__] y todo de [__] Pero e
hace unos meses vi un estudio por ahí,
no no es de tren, por eso no lo había
comentado antes, pero un estudio
interesante que hablaba sobre eh
lo que las cosas que la gente cree que
le aportan felicidad y no le aportan.
Eh, no me acuerdo quién hizo el estudio,
pero el resumen de una parte del estudio
de lo que viene al caso era que la gente
sobrevalora la importancia que tienen su
felicidad, sus circunstancias.
Esto es bien interesante lo que estamos
hablando. Eh, el ser humano tiene gran
capacidad de adaptación para lo bueno y
para lo malo. Nos acostumbramos muy
rápido a lo bueno. Compro un coche
nuevo, un hype brutal de felicidad y
luego me acostumbro, ¿verdad? Me sube en
el sueldo, me vuelvo loco y luego me
acostumbro. Pero también la gente se
acostumbra a lo malo.
Curiosamente la gente también se
acostumbra bastante. Eso es uno de
nuestros superpoderes como especie. nos
acostumbramos muy bien a lo bueno y a lo
malo. Entonces, la gente a veces no se
da cuenta que que eh bueno, pues este
tipo de cosas como yo que sé, un trabajo
que no me gusta o algo así, eh quizás si
uno le da le da un pequeño cambio de
enfoque a las cosas igual es bastante
más aguantable lo que creéis, ¿no? Así
que bueno, eso a lo que iba lo de fútbol
no tiene nada de malo. El problema es
vivir esperando el fin de semana. Eso sí
tiene algo de malo. Y si ese problema lo
tenéis o estáis haciendo algo que no
tenéis que estar haciendo de lunes a
viernes o te falta hacer algo o tienes
que hacer algo distinto el lunes a
viernes o tienes que enfocarlo de otra
forma, pero tienes que hacer algo.
Consejo sobre todo para la gente joven.
Eh, la vida no se trata de grandear 30
años para algún día jubilarte y luego
morirte. Eso es una vida bastante
desgraciada. Y por cierto, ¿qué tiene
todo tiene todo esto que ver con
trading? tiene muchísimo que ver con
trading, porque el trading es una
herramienta muy interesante para
alcanzar la libertad financiera, que en
cierta forma es una herramienta muy
interesante para tener una vida plena,
¿no? Yo sé que es medio filosófico todo
lo que estoy diciendo, pero ya que
estamos hablando de ello, eh, dale una
vuelta a todo lo que estamos diciendo,
¿vale? [música]
El trading es una herramienta
interesante, no para hacerse rico, sino
que es una herramienta interesante para
la libertad financiera, sobre todo si
está bien enfocado y eso puede ser muy
importante para tener una vida plena,
queridos amigos. Así que esto es esto no
solo va de dinero por dinero, esto
trasciende un poco más allá de eso.
Bien, eh, volvamos a cosas menos
filosóficas. Eh, una cosa curiosa y no
tan curiosa, dice Furia, eh, es que
ahora que Bitcoin no está en 120, hay
bastante menos gente, justo cuando más
haría falta estar atento.
Bueno, Furia, estás describiendo mis 5
años de streaming, eh, tal cual.
Yo lo comenté alguna vez cuando
estábamos en 120,000. Eh, yo yo no solar
estas cosas porque me parece una una
majadería y no creo que le importe a
nadie. Eh, lo que a vosotros lo que os
importa es lo que yo les puedo aportar
aquí y el buen rato que podemos pasar,
evidentemente. Pero
eh cuando estábamos en 120,000, aquí
habíamos el doble de almas presentes,
más del doble de almas presentes. Y
cuando estábamos en 120,000, en algún
punto les dije,
el que se quede aquí cuando venga el
mercado bajista y se mantenga aquí
probablemente va a ganar dinero.
Bueno, pues ya estamos en dicho mercado
bajista. Ya, que no hablamos de este
tema y traigo este tema ahora por eso.
Felicidades, felicitaciones,
de verdad lo digo, eh, no es por
celebrarles, cantarles la, o sea, no es
por agraciarles la oreja. Yo acá si
tengo que duro, soy duro. Si tengo que
mandar a la [__] a alguien, tengo que
mandar a la [__] a alguien. Y si les
tengo que decir algo que no les gusta,
se lo digo. Y el que se quiera ir del
chat porque le caigo mal, que se vaya.
Pero asimismo también les digo las cosas
buenas cuando hay que decirlas y las
cosas positivas cuando hay que decirlas
y las felicitaciones cuando hay que
darlas. Y en este caso, hace tiempos que
no hablamos de esto y mira tú por dónde.
Eh, yo soy muy crítico, ¿no? Porque al
final mi trabajo como profesor, pero
ahora les voy a lanzar una buena.
Felicidades a todos los presentes. Están
por el buen camino solo por estar aquí.
Solo por estar aquí están por el buen
camino. La mayoría de la gente ya se
olvidó de esto. La mayoría de la gente
ya no le importa esto. La mayoría de la
gente piensa que esto no sirve para
nada. Ya perdió la esperanza. Ya cayó
Bitcoin. Ah, todas estas cosas que ya
saben. Si ustedes están aquí como
mínimo, como mínimo, como mínimo tienen
el interés mínimo de ver si hay algo que
vale mínimamente la pena. O sea, aunque
estés aquí por un, o sea, tu tu
presencia aquí esté colgando un hilo,
literal, eh, aunque tu presencia aquí
esté colgando un hilo, ya solo ahí ya
sería para felicitar, porque la mayoría
de la gente no tiene ni el más [__]
interés en este momento. Y esa gente no
va a ganar plata. ¿Sabéis esa gente lo
que va a hacer? Les va a hacer ganar
plata a ustedes. Esa es la parte más
irónica y hasta triste de esta película.
para los otros, no para ustedes. La
gente que no está aquí es la gente que
te va a hacer ganar plata a ti. Fíjate
tú qué irónico todo esto. Es literal,
eh, el que está aquí ahora va a ganar
plata del que no está aquí ahora. Y así
es como funciona esto. Así es como
funciona esto. Y la próxima vez que se
pregunten, "Pero Z, ¿esto no lo sabe
todo el mundo? O sea, si siempre es lo
mismo, siempre pasa lo mismo, siempre
eso me pregunto yo. Toda mi vida como
trader me lo llevo preguntando. Yo yo
también me pregunto lo mismo.
[carraspeo] La gente no aprende. No, la
gente no aprende. La gente sigue siendo
igual de tonta. La gente sig de tonta.
Es que es increíble que así es. Lo están
viendo ustedes aquí, ¿vale? Y cuando el
día de mañana, el día de mañana
entiéndase dentro de 3 años o 4 años
Bitcoin vuelva a estar en en 120 o valga
160,000
y la gente compró un 50 esté triplicando
el dinero y venga gente diga, "Hola, Z,
¿en qué punto compro Bitcoin?" Y Bitcoin
está en 150. Yo esté así,
yo esté así. Tú vas a estar sentado en
tu casa con una sonrisa de oreja a
oreja,
no por el sufrimiento de otros, que eso
sería muy perverso, pero por la
satisfacción de haber hecho las cosas
bien.
Así como muchos ya lo hicieron conmigo
desde el 22 hasta el 24, 25, [música]
muchos harán otra vez eso conmigo entre
el 26 al 27, 28.
Esa es la película.
Esa es la historia.
ni más ni menos,
ni más ni menos. Así que felicidades al
que está aquí y a seguir aguantando.
Estamos estamos recién en estamos recién
transitando el camino, ¿eh? O sea,
todavía de hecho todavía no llega la
peor parte en cuanto a caídas, ¿no? No
llega la parte más, digamos, dramática
de la caída todavía. Estamos en eso, de
hecho, estamos en eso ahora mismo.
Aguante, aguante, querido amigo,
aguante. Aguante, querido amigo del
trading. Como dice uno ahí por ahí, viva
el fútbol, pues viva el trading. Viva el
trading y aguante, amigo del trading,
aguante, aguante. Co trofero, buenos
días. Gracias, mamá, dice. [risas]
De nada,
de nada. Yo no soy tu mamá, pero bueno,
de nada.
Eh, grande
Z. ¿Se puede hacer DSA apalancado en
Bitcoin? Bueno, se puede hacer, pero
prefería trabajar en spot, honestamente,
a efectos del DC a largo plazo,
¿sabes?
Pero es curioso que siempre sea cíclico
y siempre sea así. Con los
semiconductores. Entiendo que pasa lo
mismo, pero me parece raro de [__]
No, no es tan raro, Tipecito, porque
realmente e
e el el hecho de que el mercado sea
cíclico se explica por el por el tema de
que los actores institucionales, que son
al final los que definen los movimientos
del mercado y las direcciones, eh tienen
que, digamos, provocar esa esa montaña
rusa, por decirlo así, de puntos de
compra buenos, puntos de venta buenos,
puntos de compra buenos, puntos de
venta, buenos. O sea, es como es como
una constante. Lo voy a lo voy a
dibujar.
Vale, es como una cosa, de hecho, hay
una herramienta aquí que se parece
bastante a eso, ¿eh? Que no sirve, ¿no?
A ver, ¿cuál era
aquí? Vale, no, no era esta, ¿no? ¿Cuál
era la herramienta que había? Como que
rum rum run. Eh,
run.
¿Cuál era la de
esta? Tampoco eras. Ay, la de Fibonacci
esa que te ponía los
la gente que sabe lo que le estoy
diciendo. Esta. [__] madre. ¿Cuál era?
Era era esta. Tampoco era esta. ¿Cuál
era el Fibo que decía eso, tío? Gran
Grand Square. No sé. Tampoco era. Estoy
aquí graficando huevadas.
A ver. Ah, aquí está. Era esta, era
esta. Ahí. Ah, sí. Vale, parece un culo
esto. Bueno, así, ¿vale? Se es pum pum
pum pum. O sea, tiene que provocar
eh puntos de compra, puntos de venta,
puntos de compra, puntos de venta,
puntos de compra, puntos. Ojo, no no es
que los de venta duran así, los de
compra son un punto nada más, ¿vale?
Pero es para que se entienda, o sea, al
final es eso, al final es eso, o sea, la
institución, de hecho, yo creo esto va a
generar confusión, más bien es así,
¿vale?
Es así,
así, o sea, esto es el ciclo, los
ciclos. Okay, puede haber más amplitud,
menos amplitud, más altura, menos
altura. Aquí nos podemos poner a
graficar pendejadas, pero esta es la
este es el concepto y esto es un
comportamiento que viene teniendo el
mercado, los mercados financieros de
renta variable desde hace décadas, por
no decir un siglo ya, desde que más o
menos existen como los conocemos, que
son más o menos finales del siglo XIX,
más o menos, no del siglo XX, XIX, he
dicho bien, por si acaso, más o menos
desde esa época los mercados son más o
menos como los entendemos hoy en día. eh
la la bolsa moderna o contemporánea.
Y sí, es así, es básicamente por la
necesidad constante de de zonas de
compra, zonas de venta, zonas de compra,
zonas de venta. Claro, esto es una cosa
que viene funcionando así. Lo que pasa
es que, bueno, e
mucha gente no aprende, mucha gente no
lo entiende, mucha gente no cree en eso,
eh, mucha gente lo aprende muy tarde,
mucha gente lo aprende cuando se perde
el dinero. Eh, la vida humana como tal
tiene una duración menor a al tiempo que
llevan los mercados existiendo también.
Eh, hay muchísimos factores, ¿no? Hay
muchísimos factores y luego hay mucha
gente que sí lo entiende. Por si acaso
también hay mucha gente que gana dinero
con esto. Eh eh es verdad que la mayoría
pierde, pero también hay muchísima gente
que gana. Lo que pasa es que, bueno, la
gente que gana es la gente que logra
entender entre otras cosas esta cosa,
¿vale?
Así que bueno, eso, eso, queridos
amigos. Bien. Eh, ¿qué más? ¿Alguna cosa
más? ¿Alguna cosa más, mis queridos
amigos de las criptomonedas?
El ser humano es el único ser vivo que
no solo se tropeza dos veces con la
misma piedra, sino que también sabe que
se va a morir y esperar espera tener
otra vida. Por ende, no aprendemos más.
Eh, bueno, la última parte no es tan on
topic, pero sí es verdad, el ser humano
es un animal muy curioso en esas cosas,
¿no? Tenemos muchas proezas como ser un
animal altamente resiliente y altamente
adaptable al entorno, pero también
tenemos e cosas muy interesantes como
que somos el único animal de la creación
que come sin tener hambre, bebe sin
tener sed y habla sin tener nada que
decir, como quien habla en este momento.
Y a ver quién saca esa referencia que me
acabo de lanzar.
A ver, ¿quién se sabe? ¿Quién se a ver,
cuidado, quién sabe la referencia que
acabo de lanzar? El deck que acabo de
meter ahí en el comentario. Venga,
primero en el chat se lleva un beso y un
abrazo la próxima vez que lo vea.
A ver, eh, más cuestiones.
¿Quién se conoció ese que me acabo de
lanzar?
Eso viene de un grupo de música.
Eso viene de un grupo de música. Última,
única pista que les voy a dar. viene de
una canción de un grupo de un grupo.
Bueno, igual viene de otro lado, pero yo
lo conozco de una canción de un grupo
que me gusta bastante.
Bien, este no no es Llutier, no podría
haber sido Leslutier es fuente bastante
fuente de inspiración para mí, ¿eh?
Leslutier es un gran lo repetís. Dice,
"El ser humano es la es el único animal
de la creación que come sin tener
hambre, bebe sin tener sedir."
Es verdad. Por cierto, si lo pensáis es
cierto.
Es cierto. Ahí está
Alucard. Efectivamente, mago dos.
Prólogo. Finesterre. Tremendo álbum.
[risas]
A mí me gusta mucho mago de ya algunos
se dieron cuenta la altura del partido.
Me gusta bastante ese grupo que por
cierto grupo no muy querido en España,
pero para mí es la demostración del, tú
sabes, el dicho ese que dice, "Nadie es
profeta en su tierra, literalmente para
mí eso es mago 2.".
Para mí eso es mago 2. Nadie es profeta
su tierra porque mago 2 en España sí hay
gente que le gusta y todo, por supuesto,
¿no? Pero pero cuando Magos hace una
gira en en España toca en tres ciudades,
en Ecuador toca en cuatro y Ecuador es
un país pequeñito, pues, ¿no? Alado de
España. O sea, en México toca en 10
ciudades. Es una cosa que dice, "Pero
Dios mío, o sea, ¿sabes? No, literal, o
sea,
ese grupo demuestra esa frase, o sea,
eh, de hecho, muchos españoles que
piensan que es un grupo cutre, que qué
sé yo, que eso, pero de verdad en
Latinoamérica Mago 2 es sensación que
luego hay gente que latinos acá que no
les gusta, pero de verdad mago 2 en
Latinoamérica es brutal. Lo digo porque
igual hay algún español que no lo sabe,
pero en Latinoamérica es absoluta
sensación ese grupo. O sea, desde México
hasta Buenos hasta, o sea, desde Ciudad
de México hasta Buenos Aires, o sea, de
arriba para abajo, son unos bestias en
en Latamo.
Y es un grupo español y además un grupo
muy español en en las temáticas de de
las en muchas canciones, ¿no? Son como
temáticas muy folkóricas españolas en
muchos en muchas canciones al menos,
¿no? O sea, que es curioso.
Eh, confimos desde Venezuela. Sí, ¿no?
En Venezuela, en Colombia, en Ecuador,
en Perú. Es que la gente muere por por
un grupo buenísimo. A mí me encanta.
Aguante Rata Blanca. Buenísimo. Rata
Blanca también. Buenísimo Rata Blanca.
Ese es argentino en cambio. Tremendo
grupo Rata Blanca. Sí, sí, sí, sí.
No, no, no suenan igual, ¿no? Rata
Blanca es más como más metal, más heavy
metal, más tradicional, vamos a decir,
¿no? Tiene mucho más elementos
folkóricos,
eh, pero pero tremendo grupo Rota Blanca
también. Sí, me gusta bastante también.
Bueno, eh, épico, además, eh, sobre todo
para los argentinos, gran orgullo ahí.
Bueno, venga, vamos a a ir cerrando, e
vamos a ir cerrando. Estamos atentos al
TR del Russel que de momento está
perfumando correctamente, ¿vale? Muy
correctamente. Atentos a Bienvenu
a ver qué se puede hacer en algún
rebote. Voy a dejar los horarios del
stream. Eh, felicito nuevamente a mis
amigos de Paraguay por la gran proeza
épica que se marcaron ganando Alemania.
Eh, también les digo que
Marruecos le ganó bien ganado a a
Holanda. La verdad yo esperaba bastante
de Marruecos como equipo, aunque hasta a
mí me ha sorprendido lo mucho que ha
rendido. Eh, estoy haciendo aquí el
debriefing del fútbol mientras pongo los
horarios en pantalla. Para el que no
sepa, los horarios están en pantalla. Y
este, buena suerte a mis amigos de
Ecuador, queridos amigos, y buena suerte
a mis amigos de México también, por
supuesto. Eh, los dos equipos son
hispanos, por tanto, ahí hay
ahí en el chat probablemente haya
división en sentimiento, pero bueno, por
lo menos prosperará un grupo, un equipo
hispano de los dos. E también juega
pronto Argentina,
aguanta Argentina contra Cabo Verde. No
se confíen. Argentina yo creo que va a
ganar ese partido de forma sólida y
decisiva, pero no hay que confiarse,
aunque va de comentario, porque yo creo
que Argentina hace una cosa bastante
bien en ese lado. Hay gente que critica
Argentina y tendrá muchas cosas
criticables, pero hay una cosa que me
gusta de Argentina como equipo, eh que
no se habla tanto y es que yo me da la
impresión de que Argentina no cuestiona,
no no subestima, perdón, a sus a sus
contrincantes y es tremendo porque
tienen equipazo y tiene a Messi, ¿no? Y
entonces podría estar en la posición de
cuestionar o digo de subestimar, pero
no, Argentina no subestima al rival. Eh,
yo creo que Argentina va a enfrentar
bien ese partido porque otro equipo con
otra, o sea, el mismo equipo pero con
otra mentalidad igual está perdida.
Fíjate lo que te digo, en un golpe de
mala suerte, porque hay equipos que son
buenos y subestiman, subestiman mucho el
rival, cosa que desafortunadamente han
hecho mucho los equipos europeos.
Alemania el primero, Alemania en parte,
luego hablaremos de más de eso cuando
tengamos tiempo, pero Alemania en parte
ha tenido el error de subestimar primero
Ecuador y buen patada en el culo que le
dimos y segundo a Paraguay. Y también
hablo en plural porque en esto me siento
también paraguayo, me siento
latinoamericano 100% hispano aquí cuando
digo esto. Buena patada en el culo que
también le dimos a Alemania con
Paraguay, o sea, que y eso en gran parte
es por subestimar. Tiene otras cosas
también, pero subestimar tiene mucho que
ver y Argentina no subestima y eso me
gusta. Eh, Argentina respeta al rival,
es superior a Cabo Verde, pero respeta a
Cabo Verde. Entonces, yo creo que
Argentina va a ser un buen partido y no
va a meter la pata en ese lado. Eh, de
hecho, Argentina me estoy muy interesado
en ver si llega a jugar contra Colombia,
que puede ser un partidazo. Lo veremos.
Bueno, queridos amigos, gracias a todos
por haber estado por aquí. Os dejo el
canal de mi compañero Scott en el chat.
Vamos a seguir atentos a las
oportunidades operativas, vamos a seguir
atentos al desarrollo del mercado. Nos
vamos con Scott. Eh, volvemos mañana en
con más y mejor los horarios que están
aquí. Atentos al Russel que está en
desarrollo y atentos también al anuncio
de Discord que lo estábamos comentando
antes y la situación de Bicon que de
momento está ahí aguantando. Nos vemos,
queridos amigos, a disfrutar. Grandes,
gracias por estar por aquí. Ciao